望牛墩镇石排村标记粥档占道经营
望牛墩镇石排村标记粥档一直占道经营，占用村的停车位，2019年多次向石排村委会、望牛墩镇城管分局投诉，一直不作为、不查处，涉嫌收受该大排档老板好处。并且疫情期间，村委会未经村民代表表决就免了该大排档两个月租金，本应2月和3月不应该经营，但3月中旬东莞市出台文件提供限制性堂食，该大排档立即开始营业，不顾村民的生命健康安全，引来大量外来人员入村就餐，就餐并不符合提供限制性堂食的要求，带来极大的防疫隐患，石排村委会竟然对此包庇纵容，村的卡口放外来人员进来就餐。村干部竟然为了好处置村民生命健康不顾，让村民深处危险复杂的环境中生活。
1、经现场查看，石排村标记粥档确实存在占道经营情况，村“两委”干部劝导标记粥档负责人不要占道经营；
2、根据市、镇有关文件精神及结合我村实际情况，我村采用“原低价延长租期”方式进行让利，经村民代表表决给予石排村标记粥档租赁的物业合同延长2个月；
3、根据《关于做好餐饮服务业疫情防控工作的通告（第19号）》文件要求，符合条件的餐饮单位可以提供限制性堂食。
4、疫情期间，我村严格按照上级要求对进村人员一律进行体温测量和信息登记。
此复。

石排村村民委员会
----------------------------
望牛墩赌博扰民，投诉无果，政府部门监管何在
望牛墩镇望东函谷新村二横路1号与四横路1号长期有那些本地村民打麻雀赌博，延续的时间长，白天赌就算了，最可恨的是经常赌到凌晨二三点，天天如此，我每次上完夜班从工厂回来二三点都听到他们在赌博的声音，严重影响我们这些租在周边的正常生活，听来这两家麻雀馆是当地有后台的村民开了好几年，赌博一直存在，己经有很多人都因为他们的赌博扰民而搬走，听来因为都是当地村民聚赌，所以公安也不管，也不端他们。我们己经投诉过多次，一直未得到改善。政府部门的监管何在？长达几年的赌博扰民，监管部视而不见，是谁在助长这种违法行为长期的存在？请相关部门及时监管跟进，还我们一个安宁的生活环境。
望牛墩派出所立即安排专人对该情况开展调查，经查，上述地址是两间出租屋，其中二横路1号有1张麻将桌，四横路1号有2张麻将桌。两位房东承认之前经常有村民自发在这里打麻将娱乐，有时存在赌博行为，但赌资较少。我所民警在现场核查时未发现有人在打麻将。民警对两位房东进行了口头警告，两位房东承诺不再允许其他人在这里打麻将赌博。我所将对该场所加强关注，并于近期开展一次夜间突击检查。如果发现赌博行为，将依法处理。

望牛墩派出所
----------------------------
海德骏园物业不作为
海德骏园物业人员不作为，从交房后海德骏园很多次高空抛物，告知物业后一直不处理，当做没有看到信息或是回一句好的就没有下文。反应其它事情也是一样，高空抛物及楼上扔烟头还有倒水的，是不是安全措施没有做好？这不关物业的事？之前反映过很多次也是一拖再拖，业主抱怨连连，物业选择不回应不出声。物业的不作为，让业主、业主群唉声一片。建议相关部门可以到小区走访或者对物业进行暗访，请政府相关部门出面责令物业公司对小区的安全问题。
望牛墩派出所立即安排专人跟进处理。6月16日，我所民警约谈了海德骏园的物业管理负责人，该负责人表示会重视这一问题，加强管理。我所已安排社区警长通过张贴海报等方式，对小区住户开展教育，防止因高空抛物引发案件。

望牛墩派出所
----------------------------
门前垃圾没人理
垃圾桶每次满出来，那些清洁工就不理会去清，都要等到有人投诉先理会清理，管理区也没人监督。
您好，由于您反映的内容中并未明确写出事发地点，工作人员无法查证，请查证具体的事发地点后，再将相关情况向阳光网平台反映，谢谢。
----------------------------
垃圾桶
垃圾桶已经被烧坏了已经一个多月了，我也跟村委会管理人员也说过了，到现在还没有买回来，弄到垃圾乱到飞，环境被破坏，烦请有关部门尽快处理，谢谢。
您好，由于您反映的内容中并未明确写出事发地点，工作人员无法查证，请查证具体的事发地点后，再将相关情况向阳光网平台反映，谢谢。
----------------------------
望牛墩镇石排村标记粥档占道经营
望牛墩镇石排村标记粥档每日营业的时间，就占用粥档门前的村道摆放桌椅进行扩大经营，并且将垃圾掉入旁边的河道，影响环境，前来就餐的车辆在村道上乱停乱放，严重影响村民出行。希望城管部门严肃查处，并持续巡查，以免查处后死灰复燃，交警部门到实地乱停乱放的车辆进行查处。
1、经现场查看，石排村标记粥档确实存在占道经营情况，村“两委”干部劝导标记粥档负责人不要占道经营； 2、根据市、镇有关文件精神及结合我村实际情况，我村采用“原低价延长租期”方式进行让利，经村民代表表决给予石排村标记粥档租赁的物业合同延长2个月； 3、根据《关于做好餐饮服务业疫情防控工作的通告（第19号）》文件要求，符合条件的餐饮单位可以提供限制性堂食。 4、疫情期间，我村严格按照上级要求对进村人员一律进行体温测量和信息登记。 此复。 石排村村民委员会
----------------------------
投诉望牛墩镇福安村的沙场非法经营，洗海沙严重污染水源，且产生严重噪音扰民，破坏生态环境
　　2020年2月起，位于牛墩镇福安村的沙场在没有办理任何相关的经营手续的情况下，每天都是在日夜洗海沙、卖沙。福安村的沙场每天在东江河边违法用勾机、洗水船直接在码头洗海沙，将排出强污染的咸泥水都是直排东江河中，让本来清澈可见的东江水变得浑浊不堪，严重破坏附近河段和福安村的生态污染。同时，洗沙设备发出的轰轰的噪音及运沙的泥头车辆进出时产生的喇叭噪音，严重影响了周边村民日常生活。
　　福安村沙场是一个私人设立的一个违法沙场。一个无证经营的沙场，如此明目张胆、顶风作案，日夜洗海沙污染生态环境，是否在幕后有恶势力、有保护伞？
　　恳请领导们进行调查与处理：１、调查牛墩镇福安村沙场违法经营，违法洗海沙行为。如有，请责令关闭该沙场，拆除洗沙设备；２、调查洗沙场对我们市造成的水污染与噪音污染的程度；３、一个无证经营的沙场，如此明目张胆、顶风作案，是否有黑、恶势力充当其保护伞。
　　希望政府领导们能够早日查清相关情况与及时做出妥善处理，早一天让附近的市民恢复正常生活，在此拜谢！
福安村委会对此投诉问题非常重视，经调查，在福安村辖区地域内，没有发现经营沙场情况。
此复


                             望牛墩镇福安村村民委员会

----------------------------
占地
农村自建房将自家门前的横巷封起来占为己用情况是否合法？属于违建吗？现在新建的房子都有这种情况，出门都要绕个大圈。如果属于违建，到底有没有人管？已经封起来的，有没有落实什么去处理？
您好，由于您反映的内容中并未明确写出事发地点，工作人员无法查证，请查证具体的事发地点后，再将相关情况向阳光网平台反映，谢谢。
----------------------------
望牛墩福安村十分臭
望牛墩福安村，从9月起，一直弥漫着一股酸臭味，什么村容村貌，这股味道一开始从中午到下午，然后慢慢地现在从下午到晚上一直都有，尤其到了晚上，臭死了，听别人说是那些种田的用那些什么东西发霉还是发酵作为肥料来的。福安这里有自己的地方，有些村民想自己种点菜可以理解，但是现在这个年代，买一些科学肥应该也不贵啊，要这样用这种几十年代的方法来搞肥料吗？真的臭死了，闻到头都发痛，饭都吃不下，还怎么过日子啊，天天闻8个小时的臭味，闻了几个月，简直人都疯了！
来信收悉，投诉人“东莞人”反映近几个月受酸臭味困扰，影响其正常生活一事。但遗憾的是“东莞人”未能提供具体散发酸臭味源的地点。福安村委会也接收其他村民的类似投诉，无法对酸臭味的有效跟进和处理。
此复


                             望牛墩镇福安村村民委员会

----------------------------
电力不足，电压不足。
横沥镇村尾农贸市场片区鸿泽公寓，每天一到用电高峰，连灯都亮不起来，一到晚上，电脑3分钟一次电压问题重启，来东莞这么多年，第一次碰到供电这么差的。
一、调查情况
根据阳光热线下达客户工单反映情况，横沥供电服务中心主要负责人在6月23日10时57分联系客户，针对客户通过阳光热线反映的情况进行核查处理。
二、办理情况
关于客户反映地址的用电问题，横沥供电服务中心工作人员到达现场进行勘察，客户是鸿泽公寓租客，经现场核实，客户所在地址属违建区域。 根据东莞市横沥镇人民政府出具的协助停电通知书（横府函[2016]24号）），客户地址是所属违建区域内。工作人员当场向客户解释：根据东莞市人民政府办公室《关于印发的通知》（东府办【2016】16号）文件精神，“四、责任分工：对未能提供国有建设用地使用证、集体建设用地使用证或国土部门同意先行用地证明材料的，严禁供水供电”。客户现所在鸿泽公寓由村委会所属供电设施私自接线转供电，并非供电部门直供电。经与客户沟通解释，该建筑物属违建问题，不符合报装用电的要求，建议客户与业主沟通，到政府相关部门取得合法用地手续后，再到横沥供电服务中心申请用电业务，如再有疑问，可直接联系横沥供电部门沟通。
三、回访情况
6月24日10时55分工单处理人对用户进行回访，并告知用电报装业务流程及所需资料，客户表示清楚理解
----------------------------
篮球场变木工场
球场，公园是村民健身优闲地方，怎么某村民在做木加工？？？木灰  尘大  严重影响老人家带娃！
希望有关部门处理一下，感谢
您好，由于您反映的内容中并未明确写出事发地点，工作人员无法查证，请查证具体的事发地点后，再将相关情况向阳光网平台反映，谢谢。
----------------------------
东莞南城区城市风景街18栋3座304空中花园不封闭区域违建
我是东莞市城市风景街18栋3座404的业主，现投诉以下事实：
18栋3座304业主，在房产证面积外的公共区域私自搭建建筑物，并向上延伸至我家厨房外，并结合我家墙壁形成独立空间使用，影响采光和通风，完全不顾404业主的强烈反对。
现要求304业主立即停止违法侵权行为，拆除违建建筑并修复至初始状态。
为了你们能看得更清楚，现补充附上城市风景奇数层楼的房产证图，请特别注意其中的不封闭区域的虚线部分，这次希望补充资料能帮到你们。
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，南城分局执法人员到现场调查，情况如下：2020年6月5日，南城分局执法人员联合城市风景街小区物业管理处工作人员到18栋3座304外围核查，现场未发现有人员施工。外墙墙身残旧，未发现有新增建筑物或构筑物。对于投诉人提供的图片显示304业主房产证面积外公共区域搭建建筑物并延伸至404房的情况。据小区物业管理处工作人员反映，304房业主约在2009年装修。装修期间将原阳台及以上位置用窗户封闭，装修后入住该房，非近期新增建设。对于2009年建的构筑物，属东莞市存量建筑范畴，待进一步处理。如市民发现有新增违法建筑，可留存证据并致电南城分局热线电话：22905433。
----------------------------
东莞麻涌节拍舞蹈，噪音扰民
麻涌镇广麻大道10号节拍舞蹈噪音严重扰民，每天中午到晚上10点多，开始播放舞蹈音乐，严重影响周边居民生活和小孩学习，多次与该机构负责人及房东沟通解决，仍无处理，请领导部门跟进处理消除噪音。谢谢！
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，麻涌分局执法人员于6月5日16:10到现场调查处理，情况如下：经查，该舞蹈室存在噪音问题。执法人员找到负责人，并要求其营业期间尽量降低音量，以免影响周边居民正常生活，店内负责人表示接受。为进一步跟进该投诉，执法人员于6月11日17:40再次到节拍舞蹈进行巡查，现场未发现噪音扰民的情况。同时，执法人员再次告诫现场管理人员，注意营业期间尽量降低音量，减少噪音的产生。接下来，麻涌分局将加强对该位置的巡查和整治力度。如您发现该位置有噪音扰民的情况，可致电麻涌分局热线：0769-88283312。
----------------------------
塘厦镇宝发街毒烟害人
塘厦镇清湖头三正世纪新城下面的宝发街。多家烧烤店违规占道经营，把烧烤炉推到大路外边，放出大股毒烟。整条街都被毒烟笼罩住。天天如此，连下雨天也不例外。毒烟熏人，我住5楼这大热天晚上想开窗透透气都办不到，一开点窗就给毒烟熏死。这叫人怎么活？烧烤排毒最大的是两家。一家叫岳阳烧烤，店面在深圳世纪新城楼下，但是晚上是违规占道，把人行道占了不单止，把烧烤炉搬到路中间，开大风扇放毒。另一家烧烤档是流动的。这两家放毒烟最大。其他还有零星几个小的摊档。
就算紧闭窗户，晚上那个毒烟都都会从窗户的缝隙里面渗透进来，使我睡觉恶心胸闷欲呕，喉咙痛胸痛。空调都给毒烟搞脏了。周围住户都意见纷纷。可是投诉无门。打110报警，他说不关他们管。让我打12345。我打过12345无数次，每次都是忙线，说前面有多少个人在排队，上微信的东莞12345公众号，又老注册不了。第二天到管理处找到清湖头社区的电话打过去，又说不归他们管。给了我一个城管的电话。我照这个电话打过去又没人听。感觉现在这个事都没人管了。我现在晚上整个晚上呼吸的这个烧烤毒烟都快病倒了。麻烦政府来管管吧。烧烤放毒烟毒害人可不是发展经济啊。这是正儿八经的谋财害命。
阳光热线栏目组：
    你栏目组转来信件(编号250411)已收悉，东莞市城市管理和综合执法局塘厦分局回复如下：
    城市管理和综合执法局塘厦分局执法人员前往现场调查，现场对涉事店主进行城市管理相关法律法规的教育，要求其把用于摆放的物件收拾起来，并警告其今后不得重新回到此处占道摆卖。该涉事店主认识到错误后，在执法人员的指导下承诺不再有占道摆卖的行为。随后，城市管理和综合执法局塘厦分局将加大巡查力度，做好跟踪检查工作。


                                                                                                                               塘厦镇
                                                                                                                        2020年06月24日
----------------------------
室内餐厅可以抽烟吗？
东莞市大部分室内餐饮店都存在抽烟现象，对孕妇小孩等危害极大；甚至有些餐厅明显粘贴着禁言标志的，询问服务员是否可以抽烟，答复居然说可以。请问是否有这方面的管理措施？
尊敬的网友3333：
你好！非常感谢您反映餐厅抽烟的情况，现就相关问题回复如下：
根据《公共场所卫生管理条例》及其《实施细则》，所有室内公共场所禁止吸烟，因此，餐厅是不能吸烟的。我市在控烟工作方面做了大量工作，但距离公共场所真正无烟的目标还差很远。主要的原因是，控烟法律法规未完善，控烟主体权责不清。虽然我市在大部分公共场所有禁止吸烟的规定与标志，但法律法规中对禁烟的条文只是“强调”，而非“强制”，普遍约束力不足。此外对违反禁烟条约者无明确惩罚行动，且无明确的执行责任人，实际上无操作的可行性。目前，国家暂无出台“禁烟条例”等独立的法律法规，控烟行动暂无具体可操作条文。目前我国有20个城市已制定地方性控烟条约，包括四个一线城市和杭州、天津、武汉等新一线城市，东莞作为新一线城市，禁烟控烟工作确实相对滞后。健康东莞2030行动计划对东莞的控烟成效有明确的要求，我市将逐步进行无烟建设，大力推进公共场所禁烟，强化公共场所控烟监督和执法力度。目前国家和省也即将出台“控烟条例”东莞市的条例也将紧跟其后，如条例一旦出台，我市实施控烟执法将得到法律依据，让地方控烟工作有法可依。为我市控烟工作带来相当的便利。我市将继续加大宣传力度，市财政增加控烟宣传经费，充分利用各宣传阵地，广泛开展控烟公益广告宣传，同时组建控烟专项小组，对餐厅等公共场合的控烟进行专项整治。您也可以直接将发现违规吸烟的具体场所地址告诉我们，让我们更快更精准地实施控烟工作。最后，感谢您的反馈与建议！
----------------------------
咨询
镇府领导你们好！
有几个问题想咨询
1、中麻路（槎虼笄胖谅橛拷痪段）是否已改造完成？如果未完成那么完成时间是什么时候？如果改造已完成，那么双向最左侧道路明显过窄，影响行车安全和通行效率，是否应该重新划线。
2、中堂改造升级了多套电子警察抓拍系统，其中有对不按车道行驶。经观察，中麻路槎蚵范嗡向所有红绿灯转左车道中，需要转左的车辆明显少于直行车辆，为了提高通行效率，是否可以将此路段所有转左车道改为转左加直行的混合车道。
3、中堂大桥双向及中麻路中堂市场段已增加了测速设备，请问限速是多少公里小时。
以上问题请回复，谢谢！
您好！你反映的问题已收悉！ 
一、关于中麻路（槎虼笄胖谅橛拷痪段）改造问题。经中堂镇重点工程建设工作小组了解，因今麦郎正在拆除围墙及门卫室，待其完工后，中麻路工程才能继续施工，除今麦郎路段外，其他路段基本完工。中麻路最左车道宽度没有改变，正在加快对路肩的修复及道路标线的施工。
二、关于是否可以将中麻路槎蚵范嗡有转左车道改为转左加直行的混合车道的问题。中堂镇交警大队拟派出交通整治小组，联合镇相关职能部门到场实地查看，通盘调研此建议的可行性。
三、关于中堂大桥双向及中麻路中堂市场段限速问题。根据广东省道路交通安全法等相关规定及此路段指示牌的限速，您咨询的路段限速50公路/小时。
----------------------------
投诉北王路与雅苑路路口红绿灯设置不合理，添堵
自从北王路与雅苑路交叉口那个红绿灯装好后，天天堵车？以前是高峰期只有最左边车道堵一小段，现在全天候三车道一起堵车，高峰期更加堵到下一个红绿灯处。请问到处装这个红绿灯的目的是什么？为了添堵吗？被投诉了这么多次，中堂交通分局没有人去了解过情况吗？瞎子都能看出比以前堵了不知道多少倍，交通局领导看不出来？
建议把这个红绿灯取消了，还大家一条顺畅的道路。

还有，江南农批靠红绿灯这个门口里面的道路为什么用铁柱拦住？是谁拦的？里面的路拦住走不了，农批里面的大货车全部在红绿灯前面横跨三条道掉头，十几米长的货车把后面三条道的车全部堵住了，能不堵吗？建议把这个铁柱也撤了。
您好！您反映的问题中堂交警大队已收悉。北王路与雅苑路交汇处路口位于S120省道，车流量较大，早前在没有设置交通信号灯的情况下，直行机动车与转弯、调头机动车难以有序通行，极易造成拥堵，也容易诱发交通事故。有鉴及此，交警大队向上级部门申请增设交通信号灯以规范此路口交通秩序，消除交通安全隐患。
近期由于路政局麻涌养护所对S120省道部分沥青路面进行翻新工程，导致可用车道减少。交警大队已根据该路段交通高峰期的路况，安排执勤警力到现场指挥疏导，并实时调整交通信号灯绿灯时间。
另外，关于“江南农批靠红绿灯这个门口里的道路”问题，中堂交警大队将积极协调江南农批作出整改。
非常感谢您对中堂辖区交通管理工作的关注与支持，中堂交警大队以后将继续努力做好辖区各项交通管理工作，确保辖区道路交通的平安畅通。
----------------------------
工业区收停车费
鳌峙塘工业区停车收费，价格贵，没有经过工业区任何居民的同意，强制收费，不给钱就不让车辆出入
经鳌峙塘社区调处回复，1.是根据市场发展规划需要，为提高社区停车管理，于去年鳌峙塘社区经召开居民代表会议表决通过停车收费实行封闭式管理，并在实施前通过东城街道相关部门审核同意，进行承包管理公开招投标程序，符合相关规定。2.是鳌峙塘社区根据招标公司的要求已经与中标公司依法签订合同，并且合同里明确了相应的合同条款、收费方案、月租等，对于收费的标准都按照政府要求的流程进行办理和定价。3.是根据前段时间停车收费试运行过程中收集到的居民群众反馈的意见，目前已暂停停车缴费，并且经鳌峙塘社区与停车管理公司协商与调研，已对停车收费标准作出调整，于18号向辖区各工厂企业商铺发放关于停车优惠收费的通知。

----------------------------
强烈建议增加东莞凤岗主要小区到深圳各城区的定点公交、预约公交
东莞凤岗居住的都是深圳上班族，在深圳无房只能选择在临深地主居住。凤岗距离深圳市中心较近， 通勤时间在一个小时，然而凤岗镇中心有较多大小区到深圳并未有开通定点公交、预约公交，极其不方便；虽然现在深圳与凤岗两地的跨市公交，但站点多，不直达深圳市中心，对于上班族正常通勤不适用，请两市政府相关部门联动协调为民解困，尽快安排
经向深圳市公共交通管理局咨询，我市公交企业若开行莞深跨市公交，仅能开行至与东莞毗邻的行政区域，无法开行至深圳市中心，请信访人向深圳相关部门建议开行深圳市中心-凤岗主要小区的定制公交线路；另外经了解，深圳地铁4号线北延段、深圳地铁10号线将于今年下半年开通，我局下来将加强与深圳公交局的沟通，开行更多凤岗至深圳地铁站的跨市公交。
----------------------------
路面大坑
从北潢路转入滨江西路转湾处有一个大坑占了整个车道(大王洲桥底)，很容易引发交通事故，请处理。
针对市民放映问题，我中心已经安排对该路段道路进行修补。
   

    
 石碣镇公用事业服务中心                                           
  2020年6月24日

----------------------------
长安鼎平五金厂代扣个税未上缴
上级领导好！本人2019年5月至2020年1月在长安鼎平五金科技公司上班，每月公司代扣个人所得税，今年本人通过个税app查询，公司扣的个税并未上交，后经长安税务分局协调，只补了12月份和今年1月份的。还差5个月的个税一直没补缴。
gu020416：
    您好！现就您的阳光热线来信（编号：249636）回复如下：
    经查询，东莞市鼎平精密五金科技有限公司从税款所属期2019年6月至2020年1月均有为您办理个人所得税扣缴申报。按申报表显示您2019年6月至10月取得的工资薪金收入，根据个人所得税累计预扣法的规则计算的应纳税所得额为0，应缴纳个人所得税为0。经与纳税人沟通辅导，该问题已解决。
    如您有疑问，请与我局联系，联系电话：0769-22887807。
    此复。

                          国家税务总局东莞市税务局
　　　　　　　　　　2020年6月19日
----------------------------
可以过户了吗
16年6月到现在有四年时间了，不动产买卖真的动不了，很无奈。请问现在塘厦大道老愉景超红线的房屋可以过户了吗？有明确的时间表吗？
该问题已收悉，我中心正跟进处理。请您继续保持与塘厦不动产登记中心的联系（联系电话：87881388，联系人：叶先生）
----------------------------
请问横海村的表面工程是不是真的这么表面？是不是要把工程拖到过完年？
到底要拖到什么时候，村民要过年的，从9月份到现在一直停工状态，有时候就一个工人随便 搞一下，有时候人影见不到一个，这些工程是不是应该要放在第一位，还说广深高速旁边的形象工程，这就是本镇政府的不作为，工作效率奇低，领导班子还月月拿着高薪，几个房子搞外墙的翻新也要搞上一年多，希望市政府单位可以帮忙协调一下，还村民一个好环境，过个舒服年！
横海外立面工程已完工，感谢您的关注与支持。
此复。



望牛墩镇住房规划建设局

----------------------------
虎门银龙路富景花园可以过户了吗
虎门富景花园那个房产可以办不动产登记了吗？可以过户了吗？你们耗得起，小民耗不起啊，房子过不了户又卖不出去，还要供它还房贷，你们这是要小民的命啊。简简单单明明白白的事情还要研究几年甚至十年以上，小民真的百思不得其解。国家信用是一国的立国之本啊，国家的大红公章盖着的房地产权证居然过不了户，你说是我们这些草民的错吗？还是政府以前政策的漏洞呢？为什么为什么你们还是在研究，一直在研究，研究到很多人都已经不在世上了。真的是心凉。
经初核，虎门富景花园项目落幢宗地已核发了集体土地建设用地使用证 ，属于不动产登记改革历史遗留问题范畴。根据《广东省自然资源厅关于印发加快处理不动产历史遗留问题指导意见的通知》（粤自然资规字〔2018〕5号）“三、统筹兼顾、分类处理。3.集体所有土地上开发的商品住房，一律不得办理不动产登记”的规定，因该项目涉及集体土地，在上级部门未出台政策前，暂缓办理。针对上述情况，我中心正积极协调，寻求解决方法。请您继续保持与镇街不动产登记部门的联系。
----------------------------
东莞望牛墩恒大江湾地产购房后，老业主的介绍费至今不兑现，多次与地产营销、物业交涉未有答复
朋友购置2018年5月购置恒大江湾，当时有老业主介绍费，本人是恒大帝景业主，当时在注册恒房通软件通过介绍朋友购买恒大江湾，朋友成功介绍购买成功。2019年6月，朋友成功收房。去年到现在一直在询问介绍费的问题，恒大以在流程中一直未落实。一直沟通了大半年，本人现卖房产，由于介绍费对方要求是给予管理费。房子已卖，介绍费目前还未落实。请有关部门请与协助！
据了解，目前开发商赠送给投诉人的物业费7457元已减免。
此复。



望牛墩镇住房规划建设局

----------------------------
咨询有关户口问题
您好！我原来在松山湖购买一套房产，丈夫及孩子的户口都在几年前已落户该房产名下，去年我们把房子卖掉了，同时我们想在东莞重新买一套房子。但是今年因为疫情原因受影响，暂时还没有购买，即使新买房子交房也有一个过程，短期内也没有办法接收。现新业主要求我们把户口迁出，而我们现在也没有可以接收户口的地方。想了解一下，松山湖有没有集体户口可以迁入的，给我们一个缓冲期。请您帮忙解答，谢谢您！
sanx：
        您好！您在阳光热线问政平台上反映的《咨询有关户口问题》已收悉。现回复如下：
 我分局工作人员经电话联系，得知到您相关情况，您希望了解是否有可以接收其户口的集体户。松山湖尚未设立承接因二手房买卖无处迁移户口人员的集体户，建议您购置自有房产或有其他可接收户口的单位时再行迁出。


                                             松山湖公安分局
                                            2020年6月24日

----------------------------
滴滴派单给非法营运车辆
5月26号晚上11点03分和04分我叫了两次车都是派单给不合规的非法营运车网约车
我也是做网约车的合法合规车双证齐全，但我试叫车就是派不到给我自己这种合规车反而优先派给非法营运车辆！
经调查，被投诉车辆粤S76R20、粤S5720K未取得《网络预约出租汽车运输证》，根据相关法律法规，对滴滴出行科技有限公司东莞分公司提供服务车辆粤S76R20、粤S5720K未取得《网络预约出租汽车运输证》的违法行为分别进行立案查处。我局一直坚决要求平台公司必须对“双证”的人员才能进行派单，并通过线上数据抽查和线下路面检查加强对平台公司的违法行为进行查处，对平台公司实行顶格行政处罚。建议无双证的人员遵守法规，不要接单进行网约车营运，以免受到行政处罚。今年以来，我局共查处全市网约车或网约车平台公司违法案件320宗，共处以罚金922.5万元，其中查处滴滴出行科技有限公司东莞分公司违法案件279宗，处以罚金837万元。接下来，我局会继续加大打击网约车非法营运行为的执法力度，严厉查处网约车平台公司提供服务车辆未取得《网络预约出租汽车运输证》，或者线上提供服务车辆与线下实际提供服务车辆不一致；提供服务驾驶员未取得《网络预约出租汽车驾驶员证》，或者线上提供服务驾驶员与线下实际提供服务驾驶员不一致；网约车未取得经营许可，擅自从事或者变相从事网约车经营活动等的违法行为。
----------------------------
充电桩安装
小区车位申请充电桩安装，被告知需要填写大岭山建筑物供电、供水报装证明，居民新增电表而已，为什么弄的像我重新新建住宅一样，需要村社区，大岭山城管局，甚至还需要镇分管领导意见，我想请问只是一户居民新增电表，需要这么多部门审批吗？
您好！您的来信收悉。现就您反馈的问题回复如下：
根据国家发改部门《关于加快居民区电动汽车充电基础设施建设的通知》（发改能源〔2016〕1611号）及《东莞市电动汽车充换电设施建设运营管理办法》（东发改〔2018〕540号）的政策规定，对于占用固定车位产权人或长期承租方（租期一年及以上）建设居民区充换电设施的行为或要求，业主委员会（或业主大会授权的管理单位）原则上应同意并提供必要的协助，其中长期承租方的建设行为应符合《中华人民共和国合同法》以及国家、省、市相关规定。物业服务企业必须配合业主或其委托的建设单位，及时提供图纸资料，积极配合并协助现场勘查、施工，不得阻挠充换电设施的合法建设需求。建议您将充电站具体报装方案的情况向物业管理行政主管部门市住房和城乡建设局（原市房管部门）反映并申请协调处理。
----------------------------
水电费问题
您好，想问一下涌头社区的万盛华庭的水电费为什么比供电局的价格要高很多？万盛华庭的电费一直都是0.78元一度电的，水费现在涨到了4.6元一吨，另外也有交物业费。我们的水电费怎样才能按政府的定价来交？
关于涌头社区水电费问题的回复（阳光热线：249133）
来信人：
你好！你的来信收悉。感谢你对我局工作的关心、支持和对我们的信任。据了解，长安镇供水、供电部门均按照居民性质向该项目收取水电费，因此，该项目物业管理公司应按如下标准向住户收取水电费：
一、水价。长安镇实行抄表到户的居民生活用水价格为1.88元/立方米；商住小区有二次加压设施进行供水管理的，可在1.88元/立方米基础上，加收不超过15%的二次供水费用。另外，随基本水费征收污水处理费和生活垃圾处理费，居民生活用水的污水处理费标准为0.99元/立方米，居民生活垃圾处理费0.512元/立方米（按用水量计收）。即：1.88+1.88×15%+0.99+0.512＝3.66元/立方米，水价实行居民阶梯水价和居民污水处理费阶梯收费制度，具体标准见附表。
二、终端电价。按阶梯电价计收的，居民用电抄表到户价第一阶、第二阶、第三阶分别为0.5888、0.6388、0.8888元/千瓦时。 
三、请对照以上有关规定，如有发现违规收费行为的，可直接拨打市市场监管局价格举报电话“12358”反映，并提供相关收费票据，以便查处。如需进一步了解有关水、电价格政策，可登录东莞市发展和改革局（网址：http://jgxx.dgdp.dg.gov.cn/）进行查阅。
此复

东莞市发展和改革局
2020年6月22日
----------------------------
广场舞扰民
御鹿华庭2期楼下，每天都在跳广场舞，不胜其扰，希望有关部门能帮忙协调一下！
尊敬的市民： 接到群众反映的问题后，我镇高度重视，立即进行调查处理，现将有关情况回复如下：据了解，物业公司已要求跳舞群众将音量调到较小分贝，尽量不影响其他住户。另我镇房管所已要求物业公司继续做好业主间的协调工作，共同创建文明、和谐、舒适的美好小区。
----------------------------
关于注册公司信息泄露事宜
市场监督局领导：
我是想问下，为什么公司设立后，本人营业执照都未收到，就有无数推销电话骚扰？是哪个部门泄露了个人信息？ 收到营业执照后一天十几个推销电话，对正常生活造成骚扰的同时，会疑惑为什么个人信息会泄露？这中间是否有灰色交易？
关于对阳光热线250816号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为250816的信件收悉，现回复如下：
您好！我局在办理登记注册过程中，已通过技术手段屏蔽业务系统中电话号码等隐私信息，业务受理后，系统即自动屏蔽联系电话等隐私资料，页面不再显示，降低内部人员泄漏信息的可能性。由于商事登记改革后，工商登记信息已同其他部门实现政务资源信息共享，登记信息每天实时推送到市政府政务信息资源共享平台，其他部门可以通过该平台获取登记信息，企业登记信息不再由登记部门一家掌握，我局已将信息泄露这一情况通报给相关部门，并要求各部门严格保密措施，确保信息不外泄。同时，也建议您向公安部门举报信息泄露事宜，或者直接拨打12321，向网络不良与垃圾信息举报受理中心举报，通过多渠道查处非法获取他人信息的行为。
感谢对我们工作的关心、理解和支持！欢迎您继续提出宝贵的意见。接下来，我局将进一步加强内部监管，防止职能范围内人为造成的信息泄露，确保登记信息安全。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月24日

----------------------------
望牛墩莲湖路
各位领导：
      年前莲湖路已经开工，计划竣工6月2日。为何已经过了这个竣工时间还未复工？而且莲湖路项目部好像也撤走了？请问是什么原因？啥时候回复修路？方便百姓
该项目目前正处于停工状态，下来我局将根据实际工作需求，适时推动项目进展，感谢您对该项目的支持与关注。
此复




望牛墩镇住房规划建设局

----------------------------
番莞高速寮步上底村走向是如何规划？
番莞高速寮步上底村走向是如何规划的？建成后距振业松湖雅苑小区有多远？会有噪音影响吗？
您好，番高速（寮步上底村段）线路跨莞深高速、跨东雷路最南端、跨松山湖大道横穿石大路互通，线路与上中路无交叉。莞番高速线路距离振业松山湖雅苑小区最近距离大于300米，莞番高速建成后对振业松山湖雅苑小区无噪音影响。感谢您的关注！
----------------------------
停水
为什么济川中学每天都停水，要不是就只有100度的开水，学生们每天都不能洗澡。如果有水也是非常小，对学生的生活作息影响非常大，每天晚上都要搞到12点多才能睡觉。第二天上课感觉精神不足，老师又不问原因就罚我们站立。完全不顾学生的感受。
阳光热线栏目组：
贵栏目组转来署名“袁振耀坤”，标题为《停水》（编号：249559）的投诉件收悉，现将有关情况回复如下：
镇教育管理中心调处反馈，济川中学宿舍楼供水设施已整改，宿舍楼于6月18日恢复正常供水。如网友仍有疑问，可直接向镇教育管理中心咨询，电话81332302。

----------------------------
保利东岸花园电梯安全问题
尊敬的政府领导：
      保利东岸花园小区自去年交楼以来，小区电梯一直存在安全问题。几年安全事故发生频率更为严重，3个月维修次数多达5次，这次从2020年6月9号到2020年6月16号，连续一个星期都是在维修状态。事故现象：1.电梯长时间不开箱门，导致孩子被困电梯多次；2.电梯不在对应的楼层停止；3.电梯有快速下降的现象；4.电梯按键失效；5.电梯开门不正常
以上问题业主代表已向物业反应多次，一直没能修好。安全事故无小事，希望政府能够督促保利物业尽快维修好电梯，不要等到出了大事故，追究相关责任也晚了。还民众一个安全的出行和回家电梯。
关于对阳光热线250329号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为250329的信件收悉，现回复如下：
经查，举报事项不予立案，理由：根据群众举报线索，我局于6月22日下午对茶山镇茶溪社区保利东岸花园进行核查。抽查了二期4栋两台电梯的使用情况，通过了解，该楼盘物管公司于2020年6月6日发现电梯存在操作异常情况并告知电梯维保单位到场排查原因，6月8日-12日，维保单位间歇性停止设备运作，开展安全隐患排查工作，6月13日排查出问题，原因是移动信号覆盖网络对电梯感应器信号干扰强烈，6月13日-19日为保障电梯设备的安全使用，维保单位停止设备运作，更换了主板，安全回路板，变频器等安全配件，6月20日电梯设备正常使用。设备代码分别为：31104419002018100309和31104419002018100310的电梯设备在检验有效期内，电梯应急铃、应急电话、通风装置等部件均运作正常；电梯技术档案资料齐全，轿厢内未公示应急救援电话号码，我局要求其立即进行整改，并强调物管公司要安排专人值守，发生事故时及时接听电梯应急电话，第一时间按照规定合理有序开展应急救援工作，以及针对整改内容限期将资料上交至我单位。目前，该出楼盘已针对整改内容进行整改，并承诺加强电梯卫生管理和维护保养，确保电梯安全使用。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月24日

----------------------------
寮步镇良平社区欠独生子女费4年啦。
上次反应问题后，良平社区答应报上去，结果，一等又是一年，每次都要我无意识地想起。

根本没人处理。

4年啦，这钱，到底什么时候给？

这才多少钱？有这么拖拉的吗？
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“寮步镇良平社区欠独生子女费4年啦。”（“意见与回音”编号：251183）的群众来信已收悉，现回复如下：
来信人所反映的问题已作出答复。该群众在2019年6月到良平社区咨询独生子女费用情况，社区工作人员登记了该群众基本信息后并告知该群众独生子女费用将在今年补发，待上级部门审批完成后社区将会短信及电话通知其领取独生子女费用。(谢生夫妻俩的户籍于2015年3月迁入良平社区，2016年3月怀二胎，即每人补发2015年4月至2016年2月共11个月的独生子女费用，合计220元）。良平社区2018年独生子女费用申请在2019年9月审批通过，已电话通知该群众到良平社区领取，来信人已于2019年9月29日领取其独生子女费。
寮步镇    
2020年6月24日
----------------------------
关于道蚴中沤稚唐贩课荻サ奈Ｇ皆游
道蚴中沤值纳唐贩拷ㄖ时间较长，屋顶存在许多杂物以及危墙，危砖。曾经试过大风大雨天气屋顶的墙砖被吹落地面，严重危害行人安全！现在又进入夏季龙舟水季节，希望相关部门尽快把这些危墙、危砖及杂物清理掉，确保市民出行安全。
阳光热线栏目组：
贵栏目组转来署名“阿政”，标题为《关于道蚴中沤稚唐贩课荻サ奈Ｇ皆游铩罚ū嗪牛249829）的投诉件收悉，现将有关情况回复如下：
镇城管分局及大岭丫村调处反馈，工作人员已对网友反映手信街商品房屋顶的砖墙及杂物清理完毕。如网友仍有疑问，可直接向镇相关部门咨询，城管分局电话81331916；大岭丫村委会电话81161602。

----------------------------
松山湖科苑公寓6栋12号电梯2019年下半年就坏了，至今仍无维修
松山湖科苑公寓6栋12号电梯2019年下半年就坏了，至今已快一年，仍无维修
关于对阳光热线250859号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为250859的信件收悉，现回复如下：
2020年6月23日上午，我局执法人员身穿制服，出示有效的执法证件后，依法对位于松山湖科苑公寓6栋12号的客梯（电梯编号为10KT040402）进行检查。此电梯2019年分局已经开了《特种设备安全监察指令书》，责令电梯立即停止使用，待检验合格后才能投入使用。现场检查情况如下：关于东莞市松山湖物业管理有限公司的科苑公寓项目6栋1号门右梯年检日期过期，电梯一直停用问题，此台电梯于2018年经东莞市特种设备检测院检验，检验不合格，不合格原因是上行超速保护装置铭牌与登记资料不一致造成，我司是于2019年10月接手该项目的日常维保工作，针对该台电梯复检事宜，经与使用单位沟通，该台电梯已由上家维保单位办理终止检验流程，由我司申报复检，现资料审核申报复检中。处理结果：督促使用单位和电梯维保公司加紧时间到特检院完成检验，下来我局继续跟进此电梯的进展。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月24日

----------------------------
停水
道蚣么ㄖ醒每天都停水，连早上起床都没有水刷牙，学生去反应情况，领导永远都说在调试设备中，完全不顾学生的感受完全不关心学生的住宿环境。甚至还说宿舍在当初设计时就有缺陷，那有缺陷为什么还要建？这个项目到底是谁批的？没有一点责任感，大到学校的领导，小到一个宿管每一个人都不把停水当成一回事。全都是形式主义，只说不做。我希望这个问题可以尽快解决并且不再发生
阳光热线栏目组：
贵栏目组转来署名“袁振耀坤”，标题为《停水》（编号：250243）的投诉件收悉，现将有关情况回复如下：
镇教育管理中心调处反馈，济川中学宿舍楼供水设施已整改，宿舍楼于6月18日恢复正常供水。如网友仍有疑问，可直接向镇教育管理中心咨询，电话81332302。

----------------------------
垃圾处理不到位
东莞市茶山镇京山牛扒龙六街26号，我司门口垃圾成堆，严重影响东莞文明城市的良好形象，东莞因它而丑陋，建议政府相关部门给每个楼宇发放垃圾桶，这样每个楼宇的垃圾放到各自的垃圾桶，这样不就成文明了吗？请相关部门尽快处理！一个城市垃圾桶都没有，请问垃圾如何处理！只能遍街都是垃圾！环卫工人也没发处理！垃圾入桶！东莞因此而美丽！
接到投诉后，我镇城管分局工作人员与属地村委会、环卫承包公司负责人取得联系，经现场查看，投诉反映茶山镇京山村牛扒笼垃圾清理不及时的情况属实。 现承包公司已安排人员对该处生活垃圾清理完毕。我分局要求承包公司加强管理力度，发现问题及时整改。
----------------------------
东园大道铭普光磁厂门口道路施工存在安全隐患
截至2020年6月15日上午，东莞石排东园大道铭普光磁厂门口的道路施工已有一个多月，一直未在显眼位置标明施工单位和工程信息，亦未设置任何文字形式的安全警示牌，占用部分道路，存在交通安全隐患。

本人于2020年6月15日早上骑电动车经过该路段时，被施工区域内喷出的泥浆击中面部和身体，弄脏了口罩、衣服和电动车，所幸未发生意外。该路段往来车辆较多，如果喷出的泥浆正好击中眼睛，后果不堪设想。当时在场只有工人，没有项目经理或负责人，僵持二十分钟左右，工人打电话找负责人之后才有负责人过来。工人说是水管破裂，但这位负责人说水管是新换的。

希望石排镇和东莞市有关单位能来了解该处施工是否符合规范，是否存在偷工减料甚至工程款贪污等问题。交通安全无小事，国家也一直强调“安全生产”，作为普通市民，希望消除此处安全隐患。
您好，收到您的投诉后，我局安排了相关人员与您联系沟通，并取得您的谅解。
----------------------------
急，急  20年秋季 楼盘小学划分学校问题
背景: 
1. 按照官方通报寮步镇 海德堡 小区 划入 香市小学 , 海悦花园小区 划入 香城小学
2. 海悦花园 高层住宅小区 与 海德堡 实际是 同一楼盘小区 ,海悦花园是别墅区与海德堡不是一个小区， 19年以前入户 地址名为: 海悦花园高层住宅小区 , 19年以后入户 地址名为 : 海悦花园海德堡小区 
问题点: 
1.同一小区小学适龄儿童 入户地止名为 海悦花园高层住宅小区 在 香市小学 提交资料时 被告知 入户地址没有 "海德堡" 字样 , 可能划分到 香城小学 就读 
2.按照同小区 划分就读同小学原则, 入户地址为 海悦花园高层住宅小区 适龄儿童应该就读 香市小学

 诉求内容 : 请相关部门确认 并将 海德堡小区 同楼盘 入户地址名为 "海悦花园高层住宅小区"与"海悦花园海德堡" 均应就读 香市小学 ,谢谢！
已经找过公安局，教育局，香市小学，踢来踢去, 没有有效沟通处理
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“急，急 20年秋季 楼盘小学划分学校问题”（“意见与回音”编号：251156）的群众来信已收悉，现回复如下：
经向教育管理中心了解，根据《2020年寮步镇公办学校学区划分方案》，你所反映的“海悦花园高层住宅小区"与"海悦花园海德堡" 适龄儿童均就读香市小学。如有其它问题，可径直致电我镇教育管理中心咨询（联系电话：83219926）
寮步镇    
2020年6月24日
----------------------------
松山湖教师村的电梯问题一直存在，却总是无人维修
本人2019年7月14日曾投诉这部电梯的安全隐患问题，参见221340。过后确实有人电话询问本人此事，该人员也承认有此隐患，且表示将督促维修人员维修。不知为什么市场监督局的回复却否认有此安全隐患（由于本人近期一直忙，且又是疫情期，所以没有时间再登陆阳光网）。

更为严重的是，这部电梯的安全隐患在本人上次投诉后确实曾经被修好过，但仅过了不到一个月就又回复到以前存在安全隐患的状态。

难道那个更换的元器件不到一个月就坏了？还是一个月后又被人换走了？难道监督部门就是这样监督的？要知道这个可事关安全问题。

我们居民不想和监管部门做游戏，我们只希望有一个安全的电梯。请有关部门重视，监督――要负起监督职责。

――――――――――――――――
下面是本人2019年7月14日反映的问题（一年内只好过不到一个月）：

松山湖东莞理工学院教师村5栋1栋单元电梯经常出现安全隐患，每次出现问题后虽多次打电话向维保单位反映、多次向物业反映，但就是无人维修。每次都必须向阳光网反映后才会得到重视。看，这次电梯门的红外安全系统几个月前就出现了问题，我们也两次向电梯内标注的维修电话反映情况，也曾打电话给物业（最后一次打电话是四月中旬）。维修人员回复已经知道问题所在，但需要等配件。但直到现在（7月14日），电梯安全门问题丝毫未见改进。尤为可笑的是电梯上最新维修标识清晰地写有2019年7月10日该电梯得到了维保，结论居然写有一切正常（见图片）！！！真不知道是怎么维保的？？？由于是红外线安全系统出现问题，已经出现了居民被夹现象，好在没有出现安全事故。希望引起有关部门重视，尽快要求相关人员进行维修，消除安全隐患。
关于对阳光热线250073号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为250073的信件收悉，现回复如下：
2020年6月19日上午，我局工作人员对位于松山湖老师村5栋1单元的客梯进行检查。现场检查情况如下：轿厢的防夹人装置失效。处理结果如下：要求使用单位立刻停止电梯使用，电梯维保公司马上进行整改。于6月19日晚上收到使用单位回复，已经整改完毕。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月24日

----------------------------
商户用障碍物遮挡路边公共停车位
东莞市石竭镇鹤田夏村裕田路达鑫江滨新城路段对面的商户用大水桶，椅子等障碍物遮挡路边的公共停车位占为己有，导致附近的车辆乱停放阻碍交通，个人商户私自遮挡公共停车位属于违法行为，请相关部门处理，谢谢
感谢投诉人对石碣镇城市管理工作 的关心与支持。经我分局人员着手调查，现将有关情况回复如下：
6月23日，我分局人员就鹤田夏裕田路段占用停车位问题，到鹤田夏裕田路段监督巡查。现场鹤田夏裕田路段有部分商铺放置物品占用停车位上。我分局人员对占用停车位上的物品进行清理，以免影响周边居民正常使用。
我分局人员将加强该区域的监督巡查，同时，按照属地管理原则，我分局建议投诉人在下次发现该情况时，及时与属地村（社区）城管办联系，若出现重复问题，请拨打我分局监督电话（86636306），以便我分局人员及时进行处理。

----------------------------
咨询望洪站建设进度
望洪站自从代建桩柱完工后就一直没见到有进场施工，想咨询一下现在望洪站的建设进度到了什么阶段
您好！来信收悉。现就您反映的“轨道交通1号线望洪站建设进度”的有关问题回复如下：
经了解，为确保铁路运行安全，降低对穗莞深城际的影响，市轨道交通1号线上跨穗莞深城际铁路段和城际轨道同步施工，并已于穗莞深城际轨道开通前完工。市轨道交通1号线一期工程于2019年2月19日正式开工建设，目前，该工程望洪段正在进行桥梁基础施工。
----------------------------
石碣镇江滨新城一期旁建筑工地（备案名：东樾花园）施工至凌晨1点，严重扰民
佛山市美的房地产发展有限公司拿下的石碣镇北潢路以东、兴龙路以南地块（备案名为：东樾花园）自今年10月底至今，施工至凌晨1点，尤其是机器设备钻地的爆破声巨大，采取关窗等措施仍无法降噪，严重扰民。达鑫江滨新城业主已在业主群多次反映，并由物业反映至现场施工人员及所在单位，但至今未解决。以上情况烦请有关部门依法查证、处理。
贵热线转来的《阳光热线工单（248293）》收悉。该投诉的是东樾花园在建项目夜间施工问题。针对该方面情况，我局已于6月16日到该工地了解相关情况，该项目前段时间由于个别工序施工安排不当，导致连续作业时间延误造成作业时间较晚的情况。对此，我局要求该项目要加强施工管理，合理安排作业工序，避免再次出现施工时间超时的情况。该项目负责人也表示将会会同各方参建单位召开会议，向各作业班级传达必须严格按法定时间内施工的规定，不得超时。同时，我局会持续协助环保、综合执法等部门持续跟踪工地夜间施工的问题，避免再次扰民。
此复
石碣镇住房规划建设局
2020年6月24日

----------------------------
虎门金湾路积水
虎门金湾路上桥进金湾花园的位置，（如图）遇下雨积水，车辆难通行，如果此道路是市政道路，可否安排解决处理？
       经核查，诉求人所反映的积水问题属于多因素突发事件，由于雨季雨量过大，雨水倒灌导致路面存在积水，由于部分地区地势较低，因此积水一时间无法排出。污水管网工程主要的针对点是城市污水的处理和排放，而雨水管网目前正在建设阶段，所以积水的问题仍需一段时间才能解决。由于镇政府高度重视雨季出现的积水现象，因此我镇正全力推展虎门镇各社区雨污分流工程。对诉求人造成的不便我们深感歉意，并且我们将持续进行整改完善。最后，感谢诉求人对我镇截污次支管网工程的督促及支持。
                                                                                                                            虎门镇污建办
----------------------------
普济医院停车场收费，全东莞最高！
5月底因家人生病前往普济医院就诊，30日、31日在其停车场短暂停留的费用就从6元至12元不等。6月1日，因家人手术，上下午在普济医院停车场停车分别为5小时和6小时余，扫码缴费的停车费竟高达27元和33元。其中，晚上缴的33元是按照自动缴费指引输入了就诊号的申请优惠的，但6小时33元的费用，和5小时27元，有什么优惠可言？
环顾停车场，仅有入口竖立了收费公示。当晚出去时拍了下收费公示的照片，有点模糊，但细看，能发现其标示有：繁忙时段（7:30―19:30）服务对象小车每小时1元、非服务对象每小时3元，24小时小车最高限价36和48元的收费。那么，我11小时多点60元 的收费，是怎么回事？这样算下来，24小时最高限价不是要达到130以上？堪称全东莞最高！
是管理方巧取豪夺？！还是监管不力？看病做手术也才千余元，一日停车费就要百余元，有关方面真是“生财有道”！可千万不要坏了“人民医院”“普济”的金字招牌！迫切想要个说法！
您好！根据东莞市发展和改革局所发《关于调整我市机动车停放服务收费有关问题的通知》（东发改〔2019〕468号）文件精神，市人民医院停车场对错时收费和计费单位进行调整，新收费标准（详见附件）和新标准下的缴费方式于2020年4月11日起在医院入院处显示屏、院内出入口、公众号及阳光网等多处进行公告，并于2020年5月1日开始执行。新收费标准的计费方式分为服务对象和非服务对象、繁忙时间段和非繁忙时间段，服务对象价格与原来（收费24小时封顶价格12元）保持一致，旨在鼓励市民短时停车、快停快走，提高停车位周转使用率，医院提倡市民出行尽量使用公共交通工具。
但是，因医院新智慧停车场管理系统启用不久，的确存在宣传不足问题，医院现已针对相关问题及时进行整改，在各出入口增加宣传手段，加放广播，繁忙时段出入口都增加了宣传指导人员，对多交费用予以退回，相关系统适应调整阶段带来不便，敬请谅解！
感谢您对医院工作的监督和理解。
----------------------------
关于政府工程施工后迟迟不回填施工现场导致阻碍村民出入的情况
本人投诉，投诉地点是在寮步镇步行街碧源路，政府进行下水道工程施工长达半年 ，下水道工程已经施工完，路面上好多地方已经回填完毕， 但现就剩下碧源路15-17号路段一直没有回填整理（如图片所示） 导致居民和住户出行不方便，车辆和人行都极其不方便，望有关部门早日回填好施工现场，还居民一条出行方便的道路，谢谢。
您好，接到投诉后，我局针对提出的诉求，已组织相关单位与您进行了沟通协调。目前该路段已经进行路面恢复，已开放交通。
----------------------------
雨污分流工程
大朗镇松柏朗新富一巷雨污分流施工，把路面挖开后无后续施工，极大影响街边商铺和人车通行
您好！您反映的地点目前路面已恢复硬化。
----------------------------
虎门综合性体育公园场馆的建设
尊敬的镇局领导，您们好！虎门作为东莞经济人口重镇，各项经济发展指标一直名列市域前列，尤其是滨海湾新区的规划建设更是给虎门带来更多的发展机遇，然而作为一名已安家虎门的体育运动爱好者，我对虎门的体育场馆建设实在不敢恭维，到现在都没有属于虎门镇区的综合性体育公园及场馆设施，反观和虎门临近的镇街长安、厚街都有这些民众喜爱的休闲运动场所，到了晚上或者周六日带着一家老小去长安体育公园蹭资源着实不便，虽听说我大虎门也有类似规划这些，可要空等规划多少年呢？在此肯请各位虎门规划决策者在着力镇域经济转型升级融入滨海湾新区建设，大兴城市面貌更新改造的同时，能加快落实虎门百姓祈盼的体育公园场馆建设，提升虎门的城市综合品质和人才凝聚力，莫让虎门百姓空等规划，羡慕临镇的城市资源，还请领导明复，万分感谢！
      来文反映的问题是国内很多地方政府土地财政的一个缩影，即房地产不会给地方政府带来持续性的税收，相反因为购房人口的增加，需要地方政府很多年不断投入资金，逐步解决交通、学校、医疗等各个镇域的民生问题。    
      目前，我镇正在重点解决市教育扩容提质千日攻坚、镇交通大会战等市镇两级燃眉之急的民生工程，努力完善公共服务设施。关于体育设施，虎门镇内北有大岭山森林公园、中有虎门公园、南有威远环岛路，可以进行爬山、游泳、跑步、篮球、足球等活动，且距离适中，种类齐全，同时镇内还有多家羽毛球馆，都是不错的抉择。
                                                                                                                  虎门镇规划管理所
----------------------------
路面坑坑洼洼
黄河时装城周围的沥青路坑坑洼洼，下雨又容易积水，一不小心就被溅到身上
      我局接到投诉后已马上组织施工单位人员到现场，对投诉人反映的问题进行处理，现已修复好。请给市民带来的不便，敬请原谅。
                                                                                                                 虎门镇市政水务局
----------------------------
塘厦镇迎宾豪苑小区擅自改变小区绿地用途
塘厦镇润塘东街迎宾豪苑开发商及物业公司，将小区车库出入口对面的绿地，违法变更用于停车场，该绿地原本规划的是小区全体业主的公共绿地。请相关部门查处迎宾豪苑开发商及物业公司这种擅自改变规划，将绿地变成停车场的违法违规行为。
您好，根据来文提供的信息，经核查，塘厦迎宾豪苑已办理建设用地规划许可证和建设工程规划许可证，根据建设用地规划许可证中的红线图，来文所表述的小区车库出入口对面的绿地不属于该小区的建设用地范围。
----------------------------
怎样申请上学补助？
因为疫情影响和政策改造，令我一个离异的女人一直失业，独自抚养两个孩子，（大一，高二）的学费生活费实在困难，请问如何申请辅助？
阳光热线栏目组：
转来咨询收悉，现回复如下：
国家学生资助政策可以在全国学生资助管理中心网站（http://www.csa.cee.edu.cn/）查询。普通高中教育学生资助政策，以国家助学金、建档立卡等家庭经济困难学生免学杂费、地方政府资助项目为主，学校资助和社会力量积极参与；普通高等教育学生资助政策主要有国家奖学金、国家助学金、国家助学贷款。详细情况请咨询所在学校学生资助办公室或致电东莞市教育局学生资助管理办公室（电话：28331223）。


东莞市教育局
2020年6月24日
----------------------------
雨水井下沉和人行道破损
黄河时装城周边道路雨水井下沉和人行道破损，造成交通不便
      我局接到投诉后已马上组织施工单位人员到现场，对投诉人反映的问题进行处理，现已修复好。给市民带来的不便，敬请原谅。
                                                                                                                             虎门镇市政水务局
----------------------------
厚街煌旗小吃培训不退学费
6月8日早上去交了3490的培训学费 只是交了钱 没有上课 因为跟商家有一个协议 协议是消费者钱一给他们 他们就不退款 我也没有享受到他们的服务啊为什么不退 这不是耍流氓吗    简直就是黑店       这种店一定要严查

店铺地址:厚街镇莞太路寮厦地铁口东北20米处
关于对阳光热线249878号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249878的信件收悉，现回复如下：
该店已办理营业执照（名称：东莞市嘉亚创业孵化器有限公司，统一社会信用代码：91441900MA522RT4XN）。经调解，商家不同意退款，调解不成功，终止调解，建议投诉人通过其他法律途径解决。 

此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月23日

----------------------------
关于洋杞坑更新光大花园事宜
尊敬的各位领导：
       根据用地规划，光大花园小区面积19.93公顷，此次洋杞坑更新改造，光大花园被划进改造范围内面积为2.4公顷，请问这2.4公顷具体是哪一部分？为何光大花园金辉苑还有50.1%的面积在此次改造范围之外？金辉苑只有一整栋，此次改造难道要把金辉苑劈两半，只更新其中一半？请领导明示。
另外，光大花园在开盘销售时，开发商告诉业主，小区是有游泳池花园停车场的。现在，不论开发商光大集团还是政府，都强调这些区域是村集体所有，并非光大花园小区面积，但这些区域却一直由光大花园小区物业保养维护。如果这些区域是光大花园面积，小区业主出钱维护无可厚非。如果这些区域真不是小区面积，请问政府和光大集团可有证据证明？如果不是小区面积，为何要小区业主出钱维护？
经东城城市更新办（三旧）调处回复，立新洋杞坑更新单元范围依据《东莞市城市更新单元划定方案编制和审查工作指引》中“结合市政道路、河流、山体等自然界线划定边界”的技术规范划定，根据在编单元划定方案，光大花园被划入洋杞坑更新单元范围内的部分属于现状保留区，不在拆除改造范围。感谢你的来信与支持。

----------------------------
公共车位长期被占
宏图社区雅园新村附近宏伟三路，道路的边上规划有停车位，但部分长期被在路边经营花草及汽车维修的商户利用雪膏筒、盆栽霸占，本为车位就紧张，商户的行为，让公共资源变成了私人车位，希望交警部门去及时处理，谢谢！
《阳光热线》栏目：
       关于群众反映标题为：《公共车位长期被占》的来信已收悉。现将有关情况回复如下：
       我分局执法人员4月10日下午到现场调查，发现投诉反映的汽修店外公共停车位上用雪糕筒占用，执法人员立即要求店主进行清理，不得占用公共道路，在执法人员的现场督促下，路面被清理干净。
       另外，投诉反映的花店那条街，非南城辖区，请转东城处理。
       此复

                                                                                   东莞市城市管理和综合执法局南城分局 
                                                                                                     2020年4月10日

----------------------------
降个套餐为什么就那么难？
我有一个手机号码是给我儿子电话手表用的，月套餐80元，我觉得这套餐有点浪费，根本用不到那么多的流量。3月底我到樟木头帝雍园的一个移动网点办理降套餐，接待人员说要打10086办理，我打了10086办理。但四月份我发现套餐没有更改还是80元的套餐。打10086查询说我没有接回访电话所以没改到，这不是套路吗？为什么升套餐接个电话就能升，降就要再电话确认。客服说10086是不能改套餐的，而且客服说樟木头没有改套餐的网点，那我要去哪里改？移动公司是小公司吗？樟木头不能办理，是玩我吗？不给我降套餐，我要去公信部投诉你们。
尊敬的钟先生： 
首先非常感谢您对我公司的支持与监督。  
关于您反映号码135***03361降档套餐不成功，经核查，由于前期3月22日您向客服反映降档套餐时，客服已于3月23日联系本机135***03361，由于未能联系上，无法为客户验证办理；并且目前降档8、18元套餐只能到指定营业厅办理，非指定厅没有权限暂时办理不了，因此樟木头帝雍园服营厅无法为您成功办理。现已为您成功办理39元套餐，于5月1日生效。 
最后，再次感谢阳光热线和钟先生对我公司工作的监督与支持。 
中国移动通信集团广东有限公司东莞分公司
----------------------------
智慧停车
道虻闹腔弁３灯粲昧耍我系蔡白嘎，以前过去佳佳美食饭都要兜好耐先稳到车位，宜家总体来讲，过去基本都有车位，可以即时停到去食饭，方便好多咯。不够都有痛苦，唔敢食太耐，因为食个几钟，就要比10几蚊，又可以食多几个菠萝油咯，所以建议去食饭可唔可以商家有停车纸，甘样我地食都安心好多啦，或者免费1个钟，我地自己再支付1个钟，都系3蚊，就好抵啦。希望相关单位可以俾停车纸方面的优惠。
阳光热线栏目组：
贵栏目组转来署名“小小酥皮卡”，标题为《智慧停车》（编号：241992）的反映收悉，现将有关情况回复如下：
镇城管分局调处反馈，智慧停车项目是根据《关于调整我市机动车停放服务收费有关问题的通知》精神，在前期深入调研的基础上，结合我镇经济社会发展实际，经专业评估确定了现行价格机制。目前考虑到疫情影响及复工复产，4月5日，运营公司已发布了《关于道蛲３涤呕莨告》，明确从4月6日起，凡在道蛑腔弁３倒芟铰范瓮３悼上硎芡３捣寻苏塾呕荨９赜诹俳稚唐逃呕萑问题，将会继续关注市民停车的需求按需作出调整，目前凡新注册用户都享有30元的停车优惠券赠送。如网友仍有疑问，可直接向镇城管分局反映，电话81331915。

----------------------------
投诉东莞移动屡次造假，欺诈
我们平民老百姓，如果没有话费，东莞立马停机，但是东莞移动信号问题3年不解决，不提供服务，却依然扣费，这个违反消费者权益法，强烈要求赔偿和解决问题，霸王条款，不平等条约

反映信号问题，东莞移动一直解决，而且屡次造假，失信于民，不解决信号问题，又收取费用，这个东莞移动的欺诈行为

1.2018.06.12，回复承诺1个月解决，但是现在2019.11.21
2.2018.06.14.  回复承诺1个月解决，但是现在2019.11.21
3.2018.07.05  回复承诺1个月解决，但是现在2019.11.21
4.2018.07.06 回复承诺1个月解决，但是现在2019.11.21
5. 2019.06.10.回复承诺3个月解决，但是现在2019.11.21
6.2019.06.28 回复承诺3个月解决，但是现在2019.11.21


我就想问，承诺这么多，东莞移动，是否继续欺诈下去？
尊敬的客户： 
您好！非常感谢阳光热线和这位客户对我公司的监督和支持。 
您所反映1**15***795反映东莞市虎门镇怀德社区雅瑶工业区弱的问题，经查证：由于站点建设过程中需要经过选址、配套施工、传输施工、主设备施工、调测、开通等环节，所以周期较长，无法预计完成时间，建设客户留意后续信号改善情况，客户不接受。 
最后，再次感谢阳光热线和这位客户对我公司工作的监督与支持
----------------------------
东莞市厚街镇盛和花园在原本是行车通道的位置私自加画停车位出售或出租是否是侵权违法行为
东莞市厚街镇盛和花园在原本是行车通道的位置私自加画停车位出售或出租是否是侵权违法行为：
1.该行为有消防等安全隐患对业主造成潜在危害；
 2.该行为改变了停车场的停车位分布是否有政府部门的审核；
 3.该行为改变停车场布局侵害前期购买停车位业主的利益；
您好，关于来信反映东莞市厚街镇盛和花园在原本是行车通道的位置私自加画停车位出售或出租是否是侵权违法行为的问题，镇住房规划建设局经获悉，确实存在违法加画停车位的行为，镇住建局已现场与小区物业进行沟通，对该违法行为进行责令整改，且小区物业已按要求增加铁杆，防止机动车在该处停放。如有疑问可致电0769- 85583466咨询。
厚街镇
                                   2020年4月

----------------------------
智慧停车
道虻闹腔弁３4月1号上线了，我作为在振兴路这边开店铺的老板来说，其实这个会有帮助到我们门店，之前不用收费的时候，门口都被车辆占道了，卸货都比较难，现在来说就方便很多了，可以直接搬卸货不用怕蹭到别人的车，不过来买货的客人可能就怕停的太久收费，看看能否给我们商户一些优惠券，可以给到客人，到时可以优惠停车。这样子我们的压力也不会那么大，生意也会更好一些
阳光热线栏目组：
贵栏目组转来署名“披着羊皮的狼”，标题为《智慧停车》（编号：241991）的反映收悉，现将有关情况回复如下：
镇城管分局调处反馈，关于临街商铺优惠券问题，将会继续关注市民停车的需求按需作出调整，目前凡新注册用户都享有30元的停车优惠券赠送。如网友仍有疑问，可直接向镇城管分局反映，电话81331915。
----------------------------
菜鸟驿站私自扣押快递
以前菜鸟驿站可直接通过报手机号，名字或者取件码进行取件。现在却强迫消费者下载其APP菜鸟裹裹，要出示app里面的取件码才能取件，没有app就不让取件。现在很多人都极其反感强烈要求取消这种强迫安装其app的做法。（备注：我的快递是快递员私自放入菜鸟驿站地址与备注也没有写菜鸟驿站我根据手机短信前去取件却被强制要求安装app才能取件;这相当于菜鸟驿站私自扣押快递）
6月23日，东莞市邮政管理局申诉中心回访消费者：消费者表示已前往取件，但希望菜鸟驿站能提供多种取件方式。
----------------------------
垃圾20多天没人收
这堆垃圾已经有20多天了，有人来看过，没人给收走。这个正好在我后门处，我门都不敢开了，请领导们给处理下，东莞市大朗镇金朗中路466号后门
尊敬的市民：您好，来信收悉。大朗镇城市管理和综合执法分局环卫组工作人员到现场调查核实,情况属实，现场的垃圾已清理干净，同时责成承包公司加强巡查工作。接下来，我分局将继续加强监管力度。
----------------------------
厚街镇桥头村莲涌东路有人有雪糕桶霸占公共道路作为自家停车位
厚街镇桥头村莲涌东路，即桥头广场对面道路，有人有雪糕桶霸占公共道路作为自家停车位，本来道路已经狭窄，停车位紧张，部分位置被人用雪糕桶或杂物霸占，希望有关部门处理
您好，关于来信反映厚街镇桥头村莲涌东路有人有雪糕桶霸占公共道路作为自家停车位的问题，桥头社区经获悉，桥头社区莲涌东路确实存在雪糕桶霸占公共停车位的情况。随即，社区执法人员对霸占公共停车位的屋主和经营者进行教育告知，公共停车位不得霸占私用，并责令其立即停止占用停车位的行为。接下来，社区综合执法工作人员将加大对该区域的巡查力度，对不听劝喻的屋主和经营者，将收缴其占用物品。如有疑问可致电0769- 85591000咨询。
厚街镇
                                   2020年4月

----------------------------
有关部门可否管一管？
我们是塘面桥林路二十六巷的居民，近期发现塘面桥林路二十七巷3号家庭在新冠肺炎疫情期间，忽视病毒传播风险及禽流感传播风险及影响周边居民学习、生活、工作等诸多不良因素，居然顶风作案，近一个多月以来一直在住宅密集的居民区楼顶圈养不少鸡鸭。主要时间比如凌晨4：00多开始至7：00多鸡叫，上午8：00多开始至10：00多鸭叫；非主要时间只要该居民家庭不爽或鸡鸭不爽，也随时可能鸡鸭齐叫。作为附近的居民，学生要学习，成人要工作，老人要休息，该二十七巷3号家庭只顾损人利己、毫不利人、忽略别人的安居乐业。希望有关部门管一管，以免引起众愤而由众自管势必会造成不和谐的局面
您好，关于来信反映有关部门可否管一管的问题，桥头社区经获悉，社区综合执法办工作人员随即到现场进行调查处理。经核查，塘面桥林路二十七巷3号确实存在自家楼顶饲养鸡鸭的情况，社区工作人员随即跟屋主讲解在居民住宅区饲养鸡鸭的危害性，不仅存在流感传染隐患，而且影响周边居民的生活。经过工作人员的劝喻和教育后，该屋主认识到自己的错误并承诺当天内将鸡鸭处理并不再饲养鸡鸭。次日，社区工作工员进行回访，该屋主已将饲养的鸡鸭处理。如有疑问可致电0769- 85591000咨询。
厚街镇
                                   2020年4月

----------------------------
道蚵繁咄３凳辗
几日，自从道蚵繁咄３滴皇辗压芾硪岳矗镇中心滴主要道路畅通佐好多，停车好方便。以前经常来花园大街服务中心办理业务，好难h到车位，道虬sir抄牌又勤力，有时办事拿资料10几钟就被食“牛肉干”，好心痛啊，所以为佐办事抢车位乱停乱放经常发生，依家好啦，收费管理之后，停车办事好方便。琴日过来办事，停佐个几钟俾佐7蚊，收费平滴惠民滴就好，还有个问题就系臃⑵保强烈建议停车管理早滴开通电子发票，政府多监管，多谢！
阳光热线栏目组：
贵栏目组转来署名“人间厚爱”，标题为《道蚵繁咄３凳辗选罚ū嗪牛242040）的反映收悉，现将有关情况回复如下：
镇城管分局调处反馈，智慧停车项目是根据《关于调整我市机动车停放服务收费有关问题的通知》精神，在前期深入调研的基础上，结合我镇经济社会发展实际，经专业评估确定了现行价格机制。目前考虑到疫情影响及复工复产，4月5日，运营公司已发布了《关于道蛲３涤呕莨告》，明确从4月6日起，凡在道蛑腔弁３倒芟铰范瓮３悼上硎芡３捣寻苏塾呕荨９赜诘缱臃⑵蔽侍猓电子发票正在向税务部门申请，具体上线时间及流程将另行通知。如网友仍有疑问，可直接向镇城管分局反映，电话81331915。

----------------------------
关于进出口权
您们好，我公司在虎门镇九门寨这边，一直以来做的国内的业务，最近需要注册办理进出口权，请问需要哪些流程？以及虎门街道办地址是哪里？
      尊敬的市民，办理进出口权的流程请详阅附件。如有疑问，请致电：0769-85129132  85128132  地址：虎门镇虎门大道156号富民商务中心20楼商务局2063室。
                                                                                                                             虎门镇商务局
----------------------------
信号奇差速度修复！
东城街道主山社区乌石岗村五巷16号室内手机信号都收不到。
尊敬的客户：
      您好！非常感谢阳光热线和这位客户对我公司的监督和支持。
      您所反映网络信号查的问题。经查证，投诉点现场测试室外信号正常。室内场景存在各种建筑物阻挡，可能出现弱信号情况，由于无法进入投诉点室内位置测试，无法确定其覆盖情况，希望客户（或客户的朋友、家人）能抽空配合我公司测人员一起测试，以便准确定位客户反映的问题。另外，经查，投诉点附近站点存在故障告警，可能会受此影响，该问题目前已安排人员跟进处理，确认问题后会马上安排抢修。由于站点结构复杂，涉及管线较多，排查时间可能较长，如果一切顺利，预计完成时间：10个工作日。建议客户近期尽量在窗边、阳台等非封闭环境使用手机。待故障处理完毕投诉问题会得到改善。感谢客户对我司服务的监督与支持。 
      最后，再次感谢阳光热线和这位客户对我公司工作的监督与支持。

                                                         中国移动通信集团广东有限公司东莞分公司

----------------------------
给道蛲３狄桓霰硌
我在手信街开门店的，以前路边全部都是五福里住户停满车，过来吃饭的找个位置都找不到，现在收费了路面都有车位了，这个要给个表扬！但是希望可以出个政策给我们周边商铺个优惠，这样就更好！
阳光热线栏目组：
贵栏目组转来署名“该用户已重置”，标题为《给道蛲３狄桓霰硌铩罚ū嗪牛242213）的反映收悉，现将有关情况回复如下：
镇城管分局调处反馈，感谢网友对我镇智慧停车项目的支持。关于临街商铺优惠券问题，将会继续关注市民停车的需求按需作出调整，目前凡新注册用户都享有30元的停车优惠券赠送。如网友仍有疑问，可直接向镇城管分局反映，电话81331915。
----------------------------
万江共联莲子坊南区一路能否装中国移动微型信号放大器？
万江共联莲子坊南区一路5巷9号，中国移动信号极差，我家整栋楼几乎都搜不到移动信号， 电话打不出也接不到， 我家附近其他邻居也是。这样的现象已经有五六年了，能否加装一个微型信号放大器来解决该问题。谢谢！
尊敬的客户：
       您好！非常感谢阳光热线和这位客户对我公司的监督和支持。经技术人员测试，客户反映的投诉点室外2/4G信号正常，通话正常，速率正常。由于客户目前无法配合测试，只能自行测试室外的情况，无法定位客户反映的室内问题，已预约客户（4月18日）配合我公司测试人员一起测试，届时请客户或客户家人抽空陪同我司人员现场测试，以便定位客户反映的问题，我司将根据测试情况拟定解决方案。最后，再次感谢阳光热线和这位客户对我公司工作的监督与支持。中国移动通信集团广东有限公司东莞分公司。

----------------------------
大岭山西正路商铺占用停车位
大岭山西正路公共停车位划紧张，自今年停车位以后，仍有商铺用路障、单车等占用停车位，不知能否教育或加强宣传
关于领导督办单信件编号：“阳光热线249549号”的投诉文件已收悉，现将有关调查处理情况回复如下：
根据我分局分管职责，接到投诉后，我分局及时派出执法人员到达现场调查处理。经现场核查，该处路段有部分商铺有占用停车位的情况，投诉内容基本属实。执法人员已现场将占用公共停车位的物品暂扣处理，同时，教育相关当事人不可再有占用公共资源影响他人的行为。接下来，我分局将继续加大巡查监控力度，进一步加强该地段的环境保护管理工作。
如再有情况或疑问，也可拨打东莞市城市管理和综合执法局大岭山分局的投诉热线81623999进行反映，我分局将及时派出执法人员到达现场调查处理。
特此回复。
           
           东莞市城市管理和综合执法局大岭山分局
2020年6月17日

----------------------------
乱占用公共车位
东莞市大岭山镇上场路，路边划线停车位长期被私人放雪糕桶占为己有，请问是否皆以被其路边商铺购买，若没，为何可以随意驱赶路人或者他人，不允许他人停放
关于领导督办单信件编号：“阳光热线249777号”的投诉文件已收悉，现将有关调查处理情况回复如下：
根据我分局分管职责，接到投诉后，我分局及时派出执法人员到达现场调查处理。现场，位于大岭山镇上场路无发现路边划线停车位上有摆放东西占用停车位的情况，针对投诉内容，接下来，我分局将继续加大巡查监控力度，进一步加强该地段的环境保护管理工作。
同时，建议投诉人如再有发现相关情况情况或疑问，也可直接拨打东莞市城市管理和综合执法局大岭山分局的投诉热线81623999进行反映，我分局将及时派出执法人员到达现场调查处理。
特此回复。
           
           东莞市城市管理和综合执法局大岭山分局
2020年6月17日

----------------------------
违建
位置在大岭山镇大塘村大塘工业区一家工厂叫伟球电器有限公司违法建筑好多年，都没人管，请有关部门严查！
转来的编号为阳光热线249432号的领导督办单中关于市民反映大岭山镇大塘村伟球电器有限公司存在违法建筑的投诉收悉，现回复如下：
经核查，该地块已办理土地使用手续，不存在违法占地行为。
特此回复！




东莞市自然资源局大岭山分局
2020年6月19日

----------------------------
修路
大岭山农二南三巷与培英街这边的路刚修好1个月左右，又凿烂重修，噪音很大，机器排放的废气味道也很难闻，严重影响居民生活
我项目部在接到市民反映大岭山农二南三巷与培英街这边的路刚修好1个月左右，又凿烂重修，噪音很大，机器排放的废气味道也很难闻，严重影响居民生活后，我项目部已派人核实，该大岭山农二南三巷与培英街确实属于我项目部的施工范围。我项目部已核实是因为该区域设计图纸要求我们恢复2米，所以才重新切割路面，我项目部承诺将于2020年6月20日前对该路面进行全面恢复。给您带来不便，还望谅解。
(附：现场照片）


  
              广东省水利水电第三工程局有限公司
               东莞市东引运河流域樟村断面综合治理工程
             （第一标段）污水管网完善工程-大岭山镇项目经理部
2020年6月17日

----------------------------
办理房屋租赁登记备案
按照工作指引东莞市办理房屋租赁登记备案需要3个工作日，可到窗口办理答复可能要1个月？这个相差也太大了吧！我企业急需这个证明文件提交相关上级部门审核，一个租赁登记备案证明非要办理1个月？如今网络发达的时代，1个月时间效率太低了吧！！
另外，办事指南明确告知，窗口收集申请资料后，会出具受理回执，结果我去办理的时候人家说从来都没给这种东西！
请问住建局的领导：为什么办事指南和实际流程完全不一样？3个工作日办完说要1个月，说给回执也不给？这效率让急需证明的企业如何处理？
希望有关领导能够引起重视，办事要给企业群众提供方便，而不是添堵！今年企业生存不易，如果各主管部门都这样的办事效率，企业无法生存！
阳光网友海滨：
您好，来信收悉，根据您办理房屋租赁登记备案时遇到的情况，我们工作人员已经第一时间跟东城房管所联系，据了解，房管所的办事人员的意思是因为您办理房屋租赁登记备案的资料不齐全，补齐后才能办理，而不是说办理时间要一个月，我们已经跟房管所沟通，要求他们的办事人员以后办理业务要跟群众沟通好，杜绝类似的事情再发生，房管所也已经承诺在您补齐资料后出具受理回执，并在3个工作日内办结该房屋租赁备案登记业务。



                             东莞市住房和城乡建设局 
                                2020年6月19日


----------------------------
路面凹坑，建议及时填补
宝屯社区下屯村板屯路友好便利店对出，由于这条路过往的车辆比较多，而且很多都是货车，把路面都压坏了，形成一个凹坑，过往车辆很多，这个凹坑就越来越大，如果车子开的快，来不及刹车，有可能造成安全隐患，建议派人及时对凹坑进行填充修补！
您好，关于来信反映路面凹坑，建议及时填补的问题，宝屯社区经获悉，社区工作人员联合下屯分社理事长到现场核实并商讨安排维修人员对路面凹坑进行维修。目前正在维修中，预计一星期内将路面维修好。今后社区及分社工作人员将加强巡查，发现道路问题马上处理。如有疑问可致电0769- 85581045咨询。
厚街镇
                                   2020年6月

----------------------------
疫情期间不但不减租，还加租
我们是在东莞市大岭山镇杨屋第一工业区同晋高新科技园的工厂，二手房东包了这个工业区，过年到现在不但没有减租，而且还加租。违背了国家要求的稳企保企政策。
现收到阳光热线单：249376号，主要内容是关于杨屋第一工业区同晋高新科技园的工厂，二手房东包了这个工业区，过年到现在不但没有减租，而且还加租问题。我村委已收悉，现作以下回复：
 因疫情影响，已对全国造成所有个体损失惨重，虽然政府呼吁房东减免租金帮助个体户。但只是个倡议行为，没有强行实施。如属于政府、村委集体厂房物业和符合申请减免租金条件的 ，承租方必须到村委会财务部提交相关资料和签订《减租协议书》，再提交给镇财政统一申请减租补助 。     
目前，同晋高新科技工业园的厂房，其不属于村委集体厂房物业。我村已经跟同晋工业园的房东沟通过，由双方自行友好协商。


                 





 杨屋村委会
2020年06月18日

----------------------------
宅基地违法建筑
根据东建【2019】18号发文，及农经发【2019】6号发文，全市暂停宅基地建安居房审批的指引，数日前，已经向阳光网举报东莞市厚街镇厚街村南元路24号（广域饮水），存在违法建筑，并回复为停止建筑，事过10余天，不但没停止的动作，反而加快施工，难道该房主的“私人关系”可以凌驾于上述文件精神？
另外，就报建事宜，已咨询当地相关部门，明确未开通报建申请，烦请相关领导核查
您好，关于来信反映宅基地违法建筑的问题，厚街社区经获悉，社区城建办立刻再次前往了解情况，确实是存在违建情况。社区工作人员再次会同镇城管分局联合执法，责令该房屋屋主停顿整改。现该房屋已停止建设。而关于报建一事，经工作人员了解，目前厚街镇仍然是未恢复报建申请。如有疑问可致电0769- 85582362咨询。
厚街镇
                                   2020年6月

----------------------------
大朗兴业银行几个月都不发放房贷
尊敬的银监领导：
      受疫情影响，我把大朗的一套房产售出用于周转，我原房子是没有贷款的不用赎楼，当时中介称约3个星期就能收到银行的款了。4月上旬买卖双方在大朗兴业银行交齐资料申请，没想到竟体会了什么叫不讲信用的银行，每次问进度都说下周就好了，到了下周又推下周，一直拖到5月下旬才出同贷，5月底过完户又迟迟不办抵押，拖到6月10号左右才办抵押。抵押办妥时说2天内放款，但期限一到就又让等2天，问为什么要等也不说。拖到了6月下旬又说年中不放款，等下个月。我4月交的申请拖到6月底才告诉我年中不放款。现在对该银行失去了信任，感觉放款遥遥无期。原来急等钱周转的我只好借高息贷款，原以为借1-2周就可以等到贷款下来了，没想到拖了2个月还没能放款，现在万分焦虑。恳请领导督促兴业银行早点放款。
 您好。根据相关规定，您上述事项我分局已转兴业银行东莞分行跟进办理。如有疑问可致电我分局23031225。 感谢您对我分局工作的信任与支持。
----------------------------
交通事故
我想质询一下就是，我五月十五号凌晨喝了点酒骑摩托车，在小路十字路口被汽车撞到，撞伤了腿，报了交警，就简单的照了X光片打了石膏，当晚已经凌晨三点多了，我当时脚已经不能动了，交警还要叫我去交警队留守到天亮，然后早上了才放我回去，早上十点还要跟司机过去录口供，然后就等通知，至今28号还没通知，我也没司机联系方式，保险公司也没找我谈，第一次找交警想拿司机号码联系一下，那个前台交警出差了，第二次去那个交警还没回来，问了上次一起陪同的那个交警才拿到号码，联系司机了，司机说不管，叫我问保险公司，说保险公司处理，然后叫他给保险公司号码，司机说没有，说保险公司去交警队处理了。至今28号了，伤的也比较严重，天天水肿，自己去买药都花了千把块，工作不了不说，我还要养老婆孩子的人。我只是想说，对于弱势群体，我还是被撞的，那么久过去了，多少给人一点答复，我也不知道我被撞到了，都是我该付的责任，司机那边情况也不明了。连质询的时间都没有。如果责任书下来了，视频监控都没调出来，我该怎么申诉。只想现在进程快一点，处理完了，我也放下一件心事。主要司机跟交警还有保险完全没联系过我，受伤了我一个人扛着，默默在家等交警消息。
尊敬的市民：您好，来信已收悉。经我镇交警大队调查了解，该事故目前已处理完毕。摩托车驾驶人（即来信人）涉及无牌无证驾驶机动车，并且酒后驾驶，在执法人员对其进行处罚后，该摩托车司机所提出的要求已与小轿车司机协商后达成一致意见，目前小轿车保险公司已作出合理赔偿。
----------------------------
东莞市望牛墩中学学校内设有小卖部
东莞市望牛墩中学学校内设有小卖部,从9月份开学至今，小孩每天4餐往小卖部买零食当正餐，饮料，面包，无穷鸡翅等等，二个多月来没吃几餐饭。严重影响小孩发育成长。希望有关部门尽快处理。
本着服务师生的宗旨，望牛墩中学学生食堂下设食堂服务部，主要经营热食类食品制售、散装食品销售、预包装食品销售，由学校统一管理，接受镇市场监督管理分局对食堂服务部的卫生和食品安全进行检查和监督，上岗员工均持健康证上岗。所有食品定点采购，所进食品符合卫生和安全标准要求。经了解，望牛墩中学近期确实有个别学生经常在小卖部购买零售当正餐的情况。这是由于开学以来，根据疫情防控要求，学校食堂进行分时段分批安排学生就餐，造成学生就餐的时间延长了，有个别学生等不及去饭堂就餐，就去服务部买零食当正餐，这样的行为如果班主任发现了，会教育学生，并会督促其到饭堂就餐的。如果家长发现孩子以零食替代正餐，请主动与班主任联系，班主任会乐意配合，监督孩子正常就餐。
感谢您对我校教育工作的支持和监督，如尚有疑问，可咨询望牛墩中学，咨询电话：88852587。
东莞市望牛墩中学

----------------------------
臭问
松山湖长城世家与沟谷公园中间有条水沟一直有臭问(多年)，特别夏天和下雨后味道很大，能否治理这臭味？
我是良：
        您好！您在阳光热线问政平台上反映的《臭问》（编号：250245）已收悉。现回复如下：
        一、在收到您反映的情况后，我分局工作人员立即前往现场了解情况。经排查，上游沟谷公园已进行了升级改造，松山湖长城世家与沟谷公园中间的水沟已完成了整治，水环境质量有了明显的提升，水质良好，无异味产生。
       二、感谢您一直对松山湖环境的关注，为我们提供了宝贵的信息，松山湖的环境保护工作有赖您的支持！

       附件：现场照片


                        东莞市生态环境局松山湖分局
                                 2020年6月23日

----------------------------
转学
您好，我户口在望牛墩，想把读小学四年级的小孩从南城的小学转到望牛墩读书，请问应该联系哪个单位？电话是多少？需准备什么材料，谢谢
根据相关规定，望牛墩户籍适龄学生要转学回来，届时你只需携带有效户口本、身份证、学籍卡等相关资料到望牛墩教育管理中心报名，报名时间大约在5月底6月初。如有疑问，可咨询镇教育管理中心：88851006。


望牛墩镇教育管理中心

----------------------------
小孩户口在中堂，家长在望牛墩买了商品房，小孩不迁户口可以就读望牛墩的公办学校吗？
小孩户口在中堂，家长在望牛墩买了商品房，小孩不迁户口可以就读望牛墩的公办学校吗？
今年我镇对于东莞非本镇户籍学生原则上不安排公办学校。
如有疑问，可咨询镇教育管理中心：88851006。


望牛墩镇教育管理中心

----------------------------
望牛墩恒大江湾到望牛墩轻轨站有无道路规划
尊敬的各位领导：      穗莞深城际已经开通，望牛墩恒大江湾离望牛墩轻轨站近在咫尺，缺远在天边。被门前的河流拦住了去路，请问领导是否有规划增加一座桥或者一条路能直通轻轨站，方便恒大江湾居民及杜屋村村民出行？
杜屋村恒大江湾片区连接城轨望牛墩站可通过中洪路（建设中）绕行朱平沙村到达，根据我镇总体规划及控制性详细规划，杜屋村恒大江湾片区无桥梁直接连通洲涡村片区，规划道路中有城市道路连接中洪路与横沥大桥，目前暂无计划建设。

望牛墩镇规划管理所
----------------------------
星鹏商务大厦的忠明物业公司对于客户的投诉不处理
1、电梯残旧，大部分业主同意动用维修基金去改善，物业公司不予理会。
2、一楼大厅未经业主同意加建房间。
3、卫生搞得脏乱差，地下停车场的灯坏了不更换。
3、对于业主的投诉履次不处理。
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《星鹏商务大厦的忠明物业公司对于客户的投诉不处理》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：您反映的事项我们已收悉，我们已将该问题转交鸿福社区调查处理，目前仍在处理当中，请耐心等候答复，感谢您对我们工作的支持。

南城街道信访办
2020年6月23日
----------------------------
电显错误
问题1：电显错误，我坐车时经常发现，车辆电显显示方向错误，以717为例，车辆明明往清溪方向，电显却显示往常平方向，这是什么原因，不经常坐公交的人，肯定迷路啊，不是一条线这样，很多线路都这样，我问过身边的朋友，望解决，问题2：2014―2019年间，8字头线路，车头都摆放有方向纸牌，但现在都没有了，为什么不放置，电显错误，可以用纸牌来辨别方向，望重新放置。
您好！经排查，个别区域GPS信号弱、GPS定位数据偏差及设备故障都会引起报站不准确、不报站或报错站故障。另外部分电显出现黑屏或花屏主要是车辆震动引起设备供电接触不良黑屏。针对该类故障，我司已经积极与设备商沟通，制订整改方案，目前正对该批设备硬件升级等项目整改。整改后，显示屏黑屏、花屏故障大幅度减少，尽量消除故障。另外我司车辆并没有发现未放置原线号的纸牌，如车辆出现故障放空修车的，并不在营运途中，纸牌并不放置前挡风玻璃，避免乘客误认为是营运车辆。
----------------------------
望牛墩轻轨站周边规划
尊敬的各位领导，本人恒大江湾业主，穗莞深城轨开通在即，非常想了解一下望牛墩轻轨站附近规划有无更新？之前看新闻有说在望牛墩站附近年底要储备一块500亩地，不知道是否属实？请领导详细说明一下，谢谢啦
为提高穗莞深城际望牛墩站周边土地利用率，完成轨道站点周边配套设施，充分发挥轨道带动作用，我镇正积极与市相关部门开展望牛墩站控制性详细规划编制工作，目前，该规划还未完成。

望牛墩镇规划管理所
----------------------------
增设巷灯
东城社区领导，你们好！我们是东城区梨川社区西塘港务监督局宿舍住户，首先感谢政府前两年为了防止蚊虫疾病传播将我们楼下的废旧地基改造成了一个小型的休闲场所，方便了我们的生活。但同时也增加了一个安全隐患，因为长期以来我们楼下巷子一直没有公共照明，前几年东莞推行大街小巷亮灯工程，城区基本所有巷子都安装了照明灯，而已看了周边都有安装（见下图），唯独我们楼下巷子因为人少没有考虑，以前反馈过说会安装，后面也没有下文，近年政府有推行了智网工程，去年巷子又装了摄像头，但没有灯光的环境是否能发挥作用呢？希望政府从安全的角度一视同仁为我们这些小众住户考虑，在巷子休闲场所位置安装公共照明灯光，彻底消除不安全因素，附近所有住户在此谢过！
经梨川社区调处回复，梨川社区港务监督局宿舍位于运河东一路东城段39号后边巷子里，距离运河东路路面十多米，运河东路有市政照明设施，巷子没有铺设路灯线路，只有港务监督局宿舍人员出入，并无其他居民居住。希望港务监督局住户尽快成立业主委员会，收集维修基金，对楼梯及门口安装照明设施，确保住户出入安全。
----------------------------
望牛墩复学接送问题
东莞一直在推学校统一安排午餐午托，但望牛墩实验小学一直没有实施，现疫情还未完全消退，接送站不允许营业，这让双职工家庭如何自处？
1.	根据《东莞市教育局东莞市发展和改革局东莞市财政局关于推进东莞市中小学生校内午餐午休服务工作的通知》（东教【2019】7号）的要求，我镇争取2020年年底前在符合条件的公办学校对有需求的学生提供午休午托服务。目前教育主管部门已经到各公办学校进行调研。
2.群众反映的接送站不允许营业的问题，由于接送站的管理由镇社会事务局负责，详情请咨询社会事务局。
感谢您对我镇教育工作的支持和监督，如尚有疑问，可咨询教育管理中心，联系人：陈老师，联系电话88856138。


望牛墩镇教育管理中心

----------------------------
望牛墩镇下漕村市场附近环境卫生
下漕村市场附近每天有人将垃圾倒入生活排水道。至堵塞。
经调查走访，情况基本属实。村委会接投诉后，立即派出城市综合执法工作人员到场处置，劝导周边群众和市场周边档主不要把垃圾倒入下水道！同时要求卫生保洁员对下漕市场及周边道路加强清理，以免垃圾堵塞下水道！

下漕村委会

----------------------------
乘客服务
图1是东部公交公司公交快线车辆（宏远白色高装车）我乘车发现，滨海湾公交的公交快线车辆如206路，用的是宇通白色高装车，车辆座椅后面有U*****充电口，而东部的宏远白色高装车就没有，希望贵司可以对东部快线如701路，这些线路车辆上的座椅进行改造，安装U*****充电口，图2是老式的刷卡机，自去年开始我市公交车刷卡机就开始更换新式的刷卡机，请问什么时候全部更换完？
您好！由于滨海湾公交车与东部公交车辆型号不同，所以车辆内部配置会有所不同，滨海湾公交配用的车辆在出厂时已配有U S B接口。感谢乘客的宝贵意见，我们将会逐步完善公交配置，给乘客带来更好的乘车体验。同时感谢您对东莞通的关注与支持。东莞通现有车载机均兼容多种刷卡方式，且设备有使用寿命，对于故障、老化的机具我司均不会安装上路使用。由于部分旧式车载机具属于后期购入，同时，不存在使用异常问题，因此尚未更换为一体机。如您发现车载机具异常，可记录线路、车牌号，向我司进行反馈。如有不便，敬请谅解。
----------------------------
学校午餐午休没有
东莞一直在推学校统一安排午餐午托，但望牛墩达贤小学一直没有实施，现接送站不允许营业，这让双职工家庭如何办？
1.	根据《东莞市教育局东莞市发展和改革局东莞市财政局关于推进东莞市中小学生校内午餐午休服务工作的通知》（东教【2019】7号）的要求，我镇争取2020年年底前在符合条件的公办学校对有需求的学生提供午休午托服务。目前教育主管部门已经到各公办学校进行调研。
2.群众反映的接送站不允许营业的问题，由于接送站的管理由镇社会事务局负责，详情请咨询社会事务局。
感谢您对我镇教育工作的支持和监督，如尚有疑问，可咨询教育管理中心，联系人：陈老师，联系电话88856138。


望牛墩镇教育管理中心

----------------------------
下桥社区广场舞日夜大声扰民
我家住在东莞东城下桥社区，这里的广场舞（下桥综合楼）日夜大声扰民，一个礼拜跳足七天，日复一日，周而复始，早上刚到7点就开始，让人不得不从美好的睡梦中醒来，拖着尚且疲惫的身躯开始新的一天晚上7点钟不到就又“登场”，伴随着大声嘈杂的音乐，大家忙碌了一天回家只为休息，和家人坐下来静心交流，但音乐一响，又不得不陷入被扰乱的困境.最要命的是还在上学读书的小孩子们，晚上的7点到9点半，一般为他们的作业时间，可是因为噪杂无比的广场舞却让他们难以安心写好作业，从而高效的完成作业。我深知广场舞的开展是利用公共空间的一种娱乐和运动的方式，跳舞者有她们的自由，但我也相信久受广场舞困扰的周边社区居民同样享有宁静的权利。所以我真诚的希望这个问题能够得到妥善的处理和解决，还居民一个宁静和谐的氛围。
你所反映的问题已转相关部门调处，感谢你的来信与支持。
----------------------------
东莞市东城街道石柱路丝绸宿舍门口雨水管道严重堵塞
尊敬的领导你们好，东莞市东城街道石柱路丝绸宿舍门口（东城品尚实验学校南门口）有雨水管道严重堵塞给市民出行和学生还有附近商铺造成很大影响，下雨天路面严重积水还涌入附近商铺，非雨天也有大量的水流出路面，请安排人过来维修疏通一下。
你所反映的问题已转相关部门调处，感谢你的来信与支持。
----------------------------
自然资源局违法将已违建的建筑审批规划许可
东自然资函[2019]2373号复函意见：“该建筑物已纳入已建房屋补办台账内，且所在用地符合城乡规划，建筑物与规划路网不冲突的情况下，符合已建房屋补办相关政策，自然资源局原则同意上述建筑物补办规划许可。”与国产法律法规不符，存在失职渎职行为：2020年5月18号：国家自然资源部在当天印发的《关于加快宅基地和集体建设用地使用权确权登记工作的通知》（以下简称《通知》）在做出这一表示的同时强调，对乱占耕地建房、违反生态保护红线管控要求建房、城镇居民非法购买宅基地、小产权房等，不得办理登记，不得通过登记将违法用地合法化。
y981018：
      您好！您在阳光热线问政平台上反映的《大自然资源局违法将已违建的建筑审批规划许可》（编号：247854）已收悉。现回复如下：
       经核查，来信人所提问题与回复内容不符，请来信人正确理解东自然资函【2019】2273号复函第三点意见。现附东自然资函【2019】2273号复函一份，供以参考。

                                                             

                                                     松山湖自然资源局
                                                      2020年6月19日


----------------------------
东城区下三杞康乐街22巷9号旁边土质边坡上百老鼠蜗居
本人住在东城区下三杞康乐街，22巷11号旁边土质边坡上百老鼠蜗居，存在重大的鼠疫隐患。这个现象已经持续几年时间，没人管理，由于现在新型冠状病毒爆发，请政府部门也同时注重鼠疫隐患
你所反映的问题已转相关部门调处，感谢你的来信与支持。
----------------------------
东城街道不作为，乱作为，严重影响群众满意度。
东城街道荔园南路（宏伟一路）景湖蓝郡路段，原有规划的路边停车位，在经历过道路修整后，道路南侧的停车位没有重新画好。虽然路边还有一个停车的指示牌，路上还有残缺的车位线，但还是给周边群众带来困扰，影响群众生活。该问题已向东城街道问政，东城街道回复“关于道路划线问题，东城交警大队将与相关部门进行协调修复”。但时隔近5个月仍没有整改，且在有明显停车标识和有残缺停车线的情况下多次抄牌，东城街道涉嫌不作为和乱作为。东城街道多次涉嫌虚假宣传宣传增加停车位，而实际上并未落实，加之行政不作为和乱作为，已经严重影响了群众的满意度。请东城街道协调相关部门，取消该路段已产生的“违法停车”处罚，并尽快落实停车位划线。
经东城交警大队调处回复，荔园南路早前因管网升级施工，道路标线等有所损坏，管网升级施工完毕后，道路多次出现下陷需要维护。目前，东城交警大队已将相关情况及你投诉情况向东城水务局反映，由水务局协调相关单位修复完善道路标线。
----------------------------
常平新城市花园金都物业不作为，外人随意出入
常平镇新城市花园金都物业不作为，临时大门门禁都没启用，外人随意出入，给业主造成很大的安全隐患。多次找物业协商无果，请住建局领导出面协调。谢谢！
您好，针对来信反映的问题，镇房管所已督促物业公司严格按照《物业服务合同》的约定做好相关物业管理工作，特别是加强小区出入登记管理制度，并针对来信人所反映的实际情况做好相关工作。谢谢您的来信！
----------------------------
车库积水物业甩锅市政施工
近几日东莞龙舟水下暴雨，导致常平镇司马村金田花园金湖苑地下停车库严重积水，物业昨天发通知甩锅市政排水渠垮塌导致排水堵塞，今天早上积水已达5厘米，看天气预报这两天还要下暴雨，再下暴雨车库水位上升导致车辆淹水到时候索赔的时候业主是找物业公司还是找市政城建局索赔，希望政府部门介入尽快解决民生问题。
您好，据向镇水务中心了解，造成管道倒灌的主要是中电建负责修复，目前已在金田花园处安装两台应急水泵用于应急抽排处理，并对堵塞部分抢修了18米，但由于该排渠埋深过深，离厂房距离较近，且需对已建污水管网进行破坏。计划于6月25日完成修复。谢谢您的来信！
----------------------------
常平新城市花园二期开发商欺诈业主及物业不作为
东莞常平新城市花园二期开发商公示的规划图是有大门的（在第7点的位置），至今还没建大门，(收楼时就在侧边弄了一个临时的铁门说是大门）也没给业主交待建还是不建，什么时候建？现在打开发商联系人的电话也不接，发微信也拒收，无法联系上他们，并且因为没有大门现在小区都变成公共公园了，随便什么人都可以随意进去，附近的本地人 每天都来小区练太极和跳广场舞。物业也不管不问，随便出入。每个月还要交2.4元的管理费。恳请政府出面与开发商和物业沟通，为我们弱势的纳税人业主伸张正义。
您好，镇规划所通过查询原东莞市城乡规划局批准的新城市花园二期规划总平面图，无规划小区大门，市民提供的小区“总平面景观说明”图片与经批准的规划总平面图不符。如有疑问，你亦可致电常平规划管理所了解有关情况，电话：83989283。谢谢您的来信！
----------------------------
横沥蓓蕾路小车停上人行道的问题
各位领导，关于横沥蓓蕾路小车停上人行道的问题，去年已经反应过（编号230413），当时回复有相应的计划。但现在2020年过去一半时间，并没有相应的对策有效地防范小车停上人行道的问题。现在的状况是靠近横沥中学围墙的人行道上同时并排停2排小车，只有中间不到3米的宽度供行人。周末学校不上学还好，一到上学，放学高峰时间，违规停放车辆严重影响行人出行及人生安全，特别是很多小学生，身高不够，基本出于司机盲区，在司机开走违规停放车辆的时候是非常容易引发交通安全事故。人行道不能停车这个道理，不能指望司机自觉地履行。建议立刻在人行道的出口处设置阻栏杆，使小车完全不能行驶上人行道。考虑到东莞汽车保有量越来越多，市民停车难的问题，建议参考市区及其他镇街，在蓓蕾路规划扫码收费停车位，譬如允许晚上9:00到早上7:00可以停车，按时间按市场价收费。如果超出规定时间范围违停的，摄像头记录并按交规处理。请各位领导切实关切并尽快执行。
尊敬的市民：
       您好，来信收悉。经公安分局组织相关部门深入研讨，现安排专人不定时对该路段及附近一带展开巡查，加强路面的路况管控，同时建议该路段人行道外侧安装桩柱，禁止机动车停放。至于扫码停车等建议，据了解，目前横沥镇公共停车智能管理运营项目方案还在初步计划阶段，具体实施还待落实，感谢您提供的宝贵意见。
----------------------------
望牛墩金牛工业区三旧改造项目何时有进展
望牛墩镇镇中路金牛工业区是该镇“三旧”改造区域。2011年5月，望牛墩组织涉及改造单位的所有业主召开协调会，金牛工业区“三旧”改造项目全面启动。到现在过去将近10年了，荒草丛生，作为住在附近的市民感觉很荒凉也很不方便，请问这个项目何时推进，如果不推进暂时改造成公园停车场也好了，在镇中心有这么一块荒凉之地，实在不好。
金牛工业区“三旧”改造项目的改造范围正在进行调整。改造范围内的部分地块已暂作为临时停车场使用。
此复。



望牛墩镇住房规划建设局

----------------------------
东莞自建房暂停审批事宜
    尊敬的东莞市委市政府，我谨代表东莞最基层的农民兄弟，向您提出这份投诉及建议。希望你们能秉承“不忘初心，牢记使命”的教育初衷，始终坚持一切以人民为中心，用共产党人永远的初心为我办一办这件实事！    本人系东莞市望牛墩镇的一名普通村民，2019年8月22日，我与几名同乡先后向镇住建部门提交了《农民安居房建设申请》，可能就相差了几天的时间，但我的安居房建设申请至今审批未果。经多方打听，望牛墩镇住建厅因所谓“建设安全考虑”早在2019年9月11日便发文停办了全镇手续，而东莞市的“停办令”则是在2020年1月1日才发布的，时间差了4个多月。而我，是早在镇上发文停办之前就已经递交材料的，为何不给我办呢？    我本安分守己，不但合法持有土地证，还充分相信政府，相信工作人员。但看到同乡在我之后、甚至没有土地证的人也得以审批通过；邻镇的审批手续仍在继续，我真的忍无可忍！为什么办别人不办我的？为什么提前截止不服从市里？为什么至今给不出说法？这样的“一刀切”、“不作为”，让我们这些基层农民的公平从何体现？政府公信又何以为依？    尊敬的领导，办事的同志们，我上有老、下有小，家中住房需求绝不是“无病呻吟”，而是每天要眼望一家人挤在一起，心痛又心急！远的不说，现在三年五年，我一家老小何去何从？五年十年，幸福生活更遥遥无期！    此外，我也代表望牛墩镇的老百姓，对我产市“三旧改造”政策提一点建议，此时此刻假设真的实施了，我们真的寝食难安！    目前我们百姓的担心有三，一是如果我们相较其他地区，如果提早纳入“三旧”后就不能建房，如果项目五年十年成不了事，那么年轻人婚后就仍要和父母同住，加上房价走高，我们既“住不上”更“买不起”，老老小小都是困难！这个问题要怎么解决？    二是征地补偿很难平衡，我们在政策限定下建不了房，就只能按空地对应的最低标准补偿，如果成真，会增大贫富差距，本来就是经济条件较差才拖到现在还没有建房子，刚存够钱想建却被叫停了，这样
经电话联系投诉人，并查阅登记资料核实，该村民的《望牛墩镇农民住房建设管理登记表》等有关申请资料于2019年9月10日由村委会工作人员送至镇民房办，我镇结合实际情况，决定于2019年9月11日全面暂停审批农民住房建设管理登记，故未审批。
根据《关于进一步规范农民住房建设的通知》（东建〔2019〕18号）文件精神，为依法保障农民正当权益，进一步规范农民住房建设，全市暂停以农民宅基地个人或联户建设农民安居房的审批工作，具体重启受理时间再另行通知。建议房屋存在安全隐患或者属于危房的，先行解除房屋安全隐患，以免造成意外伤害。
此复。



望牛墩镇住房规划建设局

----------------------------
望牛墩中集专用车宿舍未建好未验收好叫员工入住
我是望牛墩东莞中集专用车的员工，因公司宿舍没完工，又没有验收，要我们2020年3月底入住，宿舍刚装修完气味很大，甲醛超标，考虑生命安全问题，近期福建酒店坍塌事故，向贵局反应情况，希望贵局查清楚，我们入住也安心。
经查，该项目公司宿舍于2020年4月15日验收合格。
此复。



望牛墩镇住房规划建设局

----------------------------
我家的宅基地房子是危房，翻新或者重建要办理什么手续?
问题1：你好，我是东莞市望牛墩镇其中一个村的村民。我现在住的是自己的宅基地的房子，有土地证的，但是房子是几十年前建的，并且是我家的唯一住房。现在房子的墙体出现裂缝，也时不时掉下瓦砾，存在较大安全隐患，请问，如果想翻新需要办理什么手续?如果翻新不能解决安全隐患，需要拆了重建，我需要办理什么手续?这是我的唯一住房。
问题2：因为我家有两处地方有宅基地，可不可以通过置换的方式，将宅基地置换到同一个地方，需要办理什么手续，去哪里办理？
根据《关于进一步规范农民住房建设的通知》（东建〔2019〕18号）文件精神，为依法保障农民正当权益，进一步规范农民住房建设，全市暂停以农民宅基地个人或联户建设农民安居房的审批工作，具体重启受理时间再另行通知。建议房屋存在安全隐患或者属于危房的，先行解除房屋安全隐患，以免造成意外伤害。
此复。



望牛墩镇住房规划建设局

----------------------------
平安普惠捆绑保险，伪造合同，签名
本人在2018年10.13经平安普惠贷款10万，签合同说好的无任何费用，利息本金月还4222.12，36期，当班经理说是利息很本金，无其他费用，但是随后，本人在APP中看到本金利息3152元，添加了保险费360月，担保费40月，服务费670月，并且这些项目都在本人不知情的情况下载入APP中，关于收费平安普惠不做任何解释，一句话，所有贷款的都要收这些费用，完全合规合法，事后不能提供保险单，发票，投保单等文件，涉及到的文件，非本人签名，怀疑是伪造或者复制签名，现在账户是逾期状态，本人以及家人被催收严重骚扰和威胁，多次维权，各机关和机构，相互推诿，不受理。是不是店大欺客，而且都欺负到国家机构了，公平正义何在，受害者如何维权，作为500强真的可以只手遮天？希望贵局给维权的受害者一个渠道，一个公道
贵单位编号251009事项已收悉。根据投诉人反映情况，我分局工作人员已经就相关情况与投诉人进行了沟通。若仍有疑问，可致电23031225咨询我们。 感谢对我们工作的支持，谢谢
----------------------------
望牛墩恒大江湾何时可以办房产证
尊敬的领导：您好！17年8月份买的恒大江湾，19年6月份交楼的，现在是2020年5月份了，怎么还是不能办证呀，什么时候可以办证，能否帮咱们民众催一下开发商那边，谢谢
恒大江湾开发商表示，信访转办单提供的电话号码无法联系投诉人，无法何时客户的房源信息。根据投诉人反映2017年8月购买恒大江湾，2019年6月交楼，双方签订的买卖合同中的附件十一补充协议第九条第（一）款第2项约定双方同意以2019年6月之次日为起算日，出卖人应当在该日之次日起540天内，向买受人提供办理产权登记相关资料。根据以上约定的办证时间该司目前属是按合同约定期限正常办理手续中，不存在违约行为。目前该司在加紧办理楼栋的确权中，并将按合同约定时间内给予业主办妥房屋权属证书。
此复。



望牛墩镇住房规划建设局

----------------------------
望牛墩镇的望中路，这断头路，何时通车？
望牛墩镇的望中路，这断头路，何时通车？

在编号203955的问政单中回复，说2019年动工的，为何到现在还未动工？
在编号247401的问政单中，直接回复我“请咨询我镇住建局。”

请客观量化详细回复，感谢

背景：
家住恒大江湾的居民，从广深高速望牛墩下高速后回家，需要走“U字”型，不仅不方便，而且每次要开车横穿过整个村子和学校，非常容易出事故。

另外，这条路是否通车，还会影响望牛墩镇西部工业区招商引资（像芙蓉产业中心等），限制本镇的GDP和发展。
根据来信内容，您反映的是望中路中线工程，目前该项目正在加快推进，预计今年8-9月份将动工。
此复。



望牛墩镇住房规划建设局

----------------------------
再次建议，望采纳。
康乐路两边有高压线无法升级成景观路灯，那是否可以考虑把中间绿化带的路灯更换一下？康乐路中间绿化带的路灯很多都是不亮的，更换后效果应该也不错。现在镇中心那块更换了路灯，效果很好。镇区边缘的城建也要提升一下啊，之前听一个朋友说每次进入横沥感觉像来到一个大农村，所以第一印象很重要。
尊敬的市民：
       您好，来信收悉。经公用事业服务中心工作人员现场勘察，因受疫情影响，对康乐路中间绿化带路灯升级工程有待计划调整。
----------------------------
“全国重点镇，全国文明镇”……的路
常平镇东莞东站轻轨站下的道路，每天回家开出了碰碰车的感觉，乡村小路都比这要好，这段路不是近期才变成这样，两年时间都没有处理，周边居民出入都不方便，晚上开车也不安全，这就是全国重点镇？全国文明镇？
您好，来信反映的道路原本是莞惠城际轨道工程施工便道，未达到正常道路通行的标准。根据镇政府工作部署，现该道路已被纳入东莞东火车站TOD综合开发建设项目，将进行升级改造。为避免重复建设，在该道路升级改造前，镇城市管理和综合执法分局以日常零星维修为主，确保道路通行安全。针对近期暴雨频繁导致路面损坏较严重的情况，天气好转时镇城市管理和综合执法分局已安排施工单位进行应急抢险。下来，将进一步加强日常巡查，及时维修损坏的路面。谢谢您的来信！
----------------------------
常平镇科普园内的篮球场影响居民休息
每天晚上到到10多点钟，声音很大，请让他们每天到9点钟停止打球，那个门要关起来，谢谢
您好，根据你反映的情况，朗贝村工作人员与篮球馆负责人沟通，负责人表示下来会注意球馆闭关时间。谢谢您的来信！
----------------------------
恒大江湾的本地户口幼儿园和小学可以在中心幼儿园和中心小学报名读书吗？
你好各位，请问恒大江湾的本地户口，幼儿园和小学可以在中心幼儿园和中心小学报名读书吗？
1.	如需要报读幼儿园，请自行咨询幼儿园相关事宜。
2.	恒大江湾的本地户籍生按辖区划分是安排到望牛墩镇达贤小学读书，如有疑问，请咨询教育管理中心：88851006。

                             望牛墩镇教育管理中心

----------------------------
乱摆卖买严重影响居民出行
厚街镇石角路，沙坡路（即虹桥市场周边）乱摆卖买严重影响居民出行，已多投诉多次没有来处理
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，厚街分局执法人员于6月2日上午9时到现场调查处理，情况如下：经查，该路段存在占道摆卖的情况。执法人员已劝离摊贩，责令其搬走占道物品，恢复道路通行，避免扰民。于6月2日下午3：00和6月10日上午10点30分，分局派出执法人员到达现场进行复查，并无发现占道经营行为。日后，厚街分局执法人员将对该处加强巡查管理。如您发现相关情况，可留存证据并致电厚街分局热线电话：81561111。
----------------------------
常平“新民”的社保缴费问题
我常平一新民，户口从横沥迁入，下有两个镇区的缴费通知，同在东莞听说退休后居民的工资计算按年是一样的，户口迁入常平后缴费每年多了近2000元，横沥不分新民与旧民，请问:  东莞各镇缴费方案制定是具体遵循了国家的哪些政策与法规？这样做是否有利于新民在东莞的和谐与发展？烦请官方详细回复，以抚新民之心情。
您好，根据《关于本市户籍无固定职业人员以村（社区）为单位参加社会保险有关事项的通知》（东府办〔2011〕115号），“取得本市户籍无固定职业的人员以村（社区）为单位参保的，从2011年10月1日起，由市、镇街（园区）两级财政按现行以村（社区）为单位参加社会养老保险和社会基本医疗保险的单位缴费补贴标准和分担比例，按月给予财政补贴。入户新型社区的，应由村级负担的缴费由参保人个人负担”。目前，以村（社区）为单位参加社会基本养老保险的缴费基数为3376元，个人缴费比例为8%，村（社区）缴费比例为2.4%（入户新型社区的，按规定该部分费用由参保个人负担）；基本医疗保险的缴费基数为4895元，个人缴费比例为0.9%。如有疑问，可致电常平人社分局关系股，联系电话：39001633转403。感谢您的来信！
----------------------------
东莞寮步广电乱收费
本人在寮步于13年就已经注销账户，之前房子一直出租他人使用，后来从未使用。但是今天却收到欠费信息，致电客服查询称是之前注销不成功，最近有人使用微信缴费激活使用，我本人完全不知情，为何这么多年未使用还要缴费，客服称是他人缴费可以激活使用，询问租客和家人都无人缴费。怀疑是你们系统故障或者有其他原因，本人强烈投诉这一奇怪现象，估计不仅我一个人出现这种情况，后续也会反映媒体跟进看看是否有其他消费者被乱扣费现象。
尊敬的用户：
    您的来信（编号：249251）已收悉，现将相关情况回复如下：
    您主要反映续费开通的问题。经系统核查，您于2013年10月办理了我司的存电视费配旧机的活动，2014年11月费用到期后，未办理销户业务和退还机顶盒；2020年5月，该电视卡号通过微信渠道缴费一个月进行了开通，系统触发了短信提醒。我司提供的微信缴费渠道，在选择快速缴费选项并输入在用电视卡卡号或户主身份证号或登记手机号码后，核实登记信息正确方能缴费开通。
    收到来信后，我司工作人员已回访作详细解释并处理。
    欢迎致电我司客服热线96956咨询，我司将竭诚服务。

                                                                           广东省广播电视网络股份有限公司东莞分公司
----------------------------
万江不动产登记中心办事冷漠官僚！
今天下午去万江不动产登记中心办理不动产抵押注销，因为房子是双拼房(一套房子二个房产证)，办事人员在不确定情况下向值班领导请示，值班领导强硬表态一个号只能办理一个证，剩下的一个证下次再预约，还反复强调快到下班时间了，不能给他增加工作量，多办一个做到12点也搞不完！看了一下时间，办好其中一个证也就花了5分钟左右，真不明白是国家公务人员时间太宝贵还是我们老百姓时间太不值钱！我今天也是最后一批办事人员，后面也无人员等待！后面看了下预约规定，“一人一号办理一宗不动产或一宗包含5个单元以下业务”，居然也被大领导推翻了，希望有关领导解读一下这个规定！如果这真的一个号只能办理一个证，为何我一天不能预约2个号？一套房子要分二次抵押注销办理？还要过来拿2次结果？你们的号都要提前好几天预约才能约到，希望真的能为老百姓办事，便民不是喊喊号号！
    阳光热线来信收悉，具体回复如下：
    预约规定“一人一号办理一宗不动产或一宗包含5个单元以下业务。”其中：一人一号办理一宗不动产是指单笔业务；一宗包含5个单元以下业务是指批量业务。这两个的共通点是出一张受理单，有唯一的受理号而业主所反映的房产并非批量业务，故应取两号受理。特此回复。东莞市万江不动产登记中心提供。
                                                                                           万江信访办

----------------------------
企石中心幼儿园为何不招范围的23类本地户口
企石镇中心幼儿园报名分三类，在报名6月1日至截止时间6月13日前把资料提交成功，让等通知。一类招生:企石村，宝石社区，工职人员子女。
二类:莫屋，杨屋，霞朗，新南，铁炉坑，
三类:非12类户籍。
今天接到电话通知，二，三类的都无法入读，既然是招生范围内却不能入读，有点开玩笑了，难道中心幼儿园只为一类招生户籍人口服务？
为何到下第二个学期能安排插班，却不能现在开学多招生？
是否在招户籍范围内的幼儿，要用其它途径才入学？
你好，来件已获悉。我镇教育管理中心高度重视，现回复如下：
1.市民反映接到电话通知，二、三类的幼儿无法入读企石镇中心幼儿园，此情况属实。
2.据调查了解，企石镇中心幼儿园于2020年6月1日发布了2020年秋季的招生通知。《招生通知》说明中心幼儿园招生的范围分三类：第一类：宝石社区的适龄幼儿、企石镇机关事业单位干部职工（在职在编）的适龄幼儿，企石村户籍的适龄幼儿；第二类：杨屋、铁炉坑、莫屋、霞朗、新南、南坑企石镇适龄幼儿；第三类：第一、二类除外的企石户籍适龄幼儿。录取方法：1.按类别顺序进行录取，如录取完第一类后已无学位，则第二类、第三类幼儿的录取相应取消。
3.据了解，截至2020年6月13日，第一类的适龄幼儿报读人数已有160多人，已超出中心幼儿园小班5个班的班额人数。根据招生通知，取消了第二、三类录取。
----------------------------
车子停在自己租的房子，还需要收费吗？
新和社区实施停车收费，我想问下我把车停在自己租的房子里，这个费用怎么算，现在承包公司要收取我一年300元的停车管理费，我想问这个费用是怎么来的？我没有占用公共停车区域，凭什么收费，且这个费用有规定收多少的比例吗？市政竞标有明文条例阐述这个收费问题吗？
    阳光热线来信收悉，具体回复如下：
    社区收到信访单后，立即派人与承包门岗公司联系并沟通。据有关工作人员反馈，门岗公司现时停止收取该市民的停车管理费。万江新和社区提供。
                                                                                           万江信访办
----------------------------
小区养狗
阳光粤港17栋一楼业主养大型犬只，经常不绑不拴，此狗严重扰民，人从此处经过狗准大叫，甚至追人。关于养狗规定，小区是不可以养大型犬与烈性犬。说真，没出事的时候可能会觉得这些人多事，如果真的出事的时候试问如何承担？何人负责？有些问题不是钱能解决的。望有关部门管管这些小区养狗的业主，不能忽视人的安全问题。
尊敬的市民，你好，来信收悉！
    经调查，该狗只出门不圈绳子会存在安全隐患以及影响到他人，当事人表示理解，并承诺日后会圈管好其狗并栓绳。
    下一步，我镇公安分局会监督当事人圈管好狗只等情况，并加强生活噪音扰民等问题的处理力度，确保群众生活环境的安全性。
----------------------------
望牛墩南昌路何时修建
你好！望牛墩北环路到望牛墩高速路口之间的南昌路一直未连通，请问什么时候动工建设啊？
根据来信内容，您反映的望牛墩北环路到望牛墩高速路口之间的为望中路中线工程，目前该项目正在加快推进，预计今年8-9月份将动工。
此复。



望牛墩镇住房规划建设局

----------------------------
人行道杂草太多
横沥镇康乐路往中心小学方向两侧（横沥敬老院旁边人行道）杂草太过茂盛影响行人上班、上学、希望政府相关部门尽快处理一下，一、两个月去巡查一下或者清理一下路边杂草，不可能建议一次，处理一次吧，谢谢    打扰你们了。
尊敬的市民，你好，来信收悉！
    经调查，经我镇公用事业服务中心工作人员现场勘察，已通知园林绿化管理公司进行清理。
----------------------------
金桥水产市场缺斤少两
市民近日在金桥水产市场购买海鲜，档主销售过程中不断拉扯市民衣服并保证不会缺斤少两，随后市民购买两只小青龙，档主报价115元一斤，收取市民230元，两只小青龙虾称重为两斤，回家后市民自行称重，发现只有一斤多一点，该档主位于该市场公称旁边仍胆敢弄虚作假。由于市民买的比较冲忙，忘记店铺名称。该店铺位于面对公称员座位的右边边，请依法予以查处。
关于对阳光热线249988号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249988的信件收悉，现回复如下：
经现场检查，金桥水产市场经营户使用的是市场统一采购的电子秤，有两个公称，分别位于前后门。我局对公称旁边及其周围的水产档用1KG砝码逐个进行检验，每个电子秤显示重量正确无误。经电话联系举报人，举报人无法出示购买和称重记录，或者其他证据。鉴于没有证据显示该市场经营者涉嫌故意使用不合格的计量器具等违法行为，我局不予立案。
上述情况，我局于2020年6月19日通过电话向举报人进行了回复。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月23日

----------------------------
小区天台漏水，六年来出理无果，雨季已无法
东莞常平紫荆花园紫晴居29座天台楼顶漏水，自2014年莞理处维修因找不到具体原因而停工未完工，此期间又提议走维修资金，但因为没有达到23的业朱同意动用维修紫金，一直六年未得到处理，现在持续一个多月的降雨，外面下大雨，家里所有房间，客厅，厨房都在漏水，一家老小倒了无法居住的地步，系王有关政府部门能紧急先帮忙协调住所和维修，万分感谢！
您好，据镇房管所了解，来信反映紫荆花园紫晴居29座屋楼顶存在漏水的情况确实存在。而住宅专项维修资金是专项用于住宅共用部位、共用设施设备保修期满后维修及更新、改造的资金，不得挪作他用。共用部位，是指根据法律、法规和房屋买卖合同，由单幢住宅内业主或者单幢住宅内业主及与之结构相连的非住宅业主共有的部位，一般包括：住宅的基础、承重墙体、柱、梁、楼板、屋顶以及户外的墙面、门厅、楼梯间、走廊通道等。对可列在维修资金使用范围的共用部位、共用设施设备，镇房管所已督促物业公司可按照《东莞市房产管理局住宅专项维修资金使用实施细则》来申请使用维修资金或通过业主分摊方式进行筹集，并针对来信人反映的实际情况做好相关工作。谢谢您的来信！
----------------------------
爱亲岛母婴（东莞）有限公司  严重践踏消费者权益
本人在爱亲岛母婴（东莞）有限公司在东城世纪广场家乐福二楼婴儿水疗部分两次充值1000元及3000元婴儿游泳费，当时爱亲岛婴儿水疗部承诺充值加送游泳次数，本人所充值的总计4000元费用总共尚剩余126次。
      后因疫情影响，爱亲岛婴儿水疗部暂停营业，待政府允许水疗部正常营业后，本人带小孩游泳过1次，后准备再带小孩游泳时，爱亲岛东城世纪广场家乐福二楼店直接关门歇业，本人此前并未接到该店任何通知，后数次找爱亲岛母婴（东莞）有限公司法人代表及总经理谢*瑶磋商，其总是回避不见，后该公司要求我们去该公司设在南城西平景湖时代城家乐福一楼店游泳。我们坚决不同意！当初我们选择在该公司游泳就是考虑到该公司离家近（1公里），非常方便。平时孩子游泳都是老人接送，根本不可能让老人万分辛苦送去该公司时代城店游泳。后店主态度强硬，协商不成，后经东城派出所调解达成协议，爱亲岛母婴（东莞）有限公司总经理谢*瑶承诺在我住家附近找一家婴儿游泳馆游泳，次数为126次，有效期至2021年6月1日，该公司承诺在2020年6月1日开始可以到住家附近的游泳馆游泳，（调解协议在东城派出所有存档）但迟至今日我家小孩仍然不能到该公司承诺的地方游泳，本人多次致电该公司，总经理谢*瑶各种理由推脱，后来甚至扬言有本事就去起诉她，直至现在，其根本不接听本人电话。
     爱亲岛母婴（东莞）有限公司如此行为，视消费者合同为废纸、派出所调解协议如无物，对此严重缺乏诚信、毫无规则、合同意识、严重践踏消费者权益、视消费者如草芥的公司，作为弱势的消费者，我们绝不悲天悯人、自顾自怜，顾本人恳请有关部门介入，保障消费者权益！ “让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义”、“正义也许会迟到,但绝不会缺席”！
关于对阳光热线249483号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249483的信件收悉，现回复如下：
经调查，爱亲岛母婴用品(东莞)有限公司东城分公司没有在核准的住所东莞市东城街道岗贝社区东城大道世纪广场2楼DGCP-A 开展经营活动，通过登记的住所或者经营场所无法联系，我局将该公司列入经营异常名录。
经了解，东城派出所已受理投诉人此纠纷，依据《市场监督管理投诉举报处理暂行办法》第二十三条（二）法院、仲裁机构、市场监督管理部门或者其他行政机关、消费者协会或者依法成立的其他调解组织已经受理或者处理过同一消费者权益争议的规定，我局决定不予受理。现终止调解。
上述情况，我局于2020年6月23日10时30分通过电话回复了举报人。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月23日

----------------------------
露天烧烤扰民
东莞大岭山莲峰新路一横路路口有一露天烧烤摊，油烟很大，飘到我楼上味道都好醋鼻，十二点过后还很吵，影响小孩休息。希望有关部门管管。
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，大岭山分局执法人员于6月9日23:01到现场调查处理，情况如下：经查，投诉情况基本属实。针对投诉内容，执法人员找到店家并对其进行相关的法律法规宣传教育，责令其注意音量，以免产生噪音影响附近居民的正常作息。2020年6月10号20：51，执法人员再次到达现场，已清理占道经营现象，并找当事人送达《责令限期改正通知书》（东城综责字[2020]第26-1178号），责令当事人自行整改。下来，大岭山分局已安排人员跟踪监管，如您发现相关情况，可留存证据并致电大岭山分局热线电话：0769-81623999进行反映，分局将及时派出执法人员到达现场调查处理。
----------------------------
大朗光辉家具的芝华仕售后不作为
本人于19年3月份在大朗镇光辉家具一楼的芝华仕买了一套多功能沙发椅，20年5月一张椅子升降功能出现问题了，在5月底本人已经在芝华仕官方网站和4008客服电话都反应要求售后服务。但直到目前包括实体店和网上都没有人给我一丝回复。并且多次拨打芝华仕4008电话都没有人接听并且挂断我的电话。希望消费者委员会能帮忙介入处理，谢谢！
关于对阳光热线250030号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为250030的信件收悉，现回复如下：
1、2020年6月18日我局执法人员前往被举报大朗镇光辉家具进行检查，该店已取得营业执，名称：东莞市大朗光辉家具商场，统一社会信用代码：92441900L14591000E。经营地址：东莞市大朗镇富民大道光辉大夏。
2、经调查了解，东莞市大朗光辉家具商场负责人反映，芝华仕已于2019年12月退出该家具商场，经该负责人现场联系，原大朗光辉家具商场芝华仕经营人承诺将会尽快与厂家联系，给投诉人安排售后服务。
综上，由于尚无证据表明东莞市大朗光辉家具商场未存在违规经营，我局不予立案。
3、大朗分局工作人员联系到销售方和光辉家具经理进行调解，销售方表示已与芝华士品牌终止合作，针对投诉人反映的故障问题，通过视频可初步判断为人为损坏，已协助消费者向厂家反馈，具体维修事宜需厂家与消费者对接处理。大朗分局工作人员于6月20日将上述情况电话告知投诉人，并建议其如仍未得到解决，可向厂家所在的市场监管部门反映，投诉人接受。至此，调解终止。
投诉人如有进一步的违法线索，可继续向市场监督管理局提供，市场监督管理局会依法跟进处理。感谢对市场监督管理局工作的理解与支持。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月23日

----------------------------
烧烤噪声大
大岭山莲峰新路一横路口烧烤摊每天晚上很噪，影响小孩休息，白天上课没精神。希望有关部门管管。
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，大岭山分局执法人员于6月9日23:01到现场调查处理，情况如下：经查，投诉情况基本属实。针对投诉内容，执法人员找到店家并对其进行相关的法律法规宣传教育，责令其注意音量，以免产生噪音影响附近居民的正常作息。2020年6月10号20：51，执法人员再次到达现场，已清理占道经营现象，并找当事人送达《责令限期改正通知书》（东城综责字[2020]第26-1178号），责令当事人自行整改。下来，大岭山分局已安排人员跟踪监管，如您发现相关情况，可留存证据并致电大岭山分局热线电话：0769-81623999进行反映，分局将及时派出执法人员到达现场调查处理。
----------------------------
东莞市oppo手机公司违规收取未成年人信用卡消费
我是一名新疆基层扶贫干部，一年大部分时间在农村开展脱贫攻坚工作，很少能回到家中照顾孩子。孩子是单亲家庭，只有11岁，属于未成年人，平日只有年近80的爷爷奶奶照顾。在今年1月至2月期间，4月至5月期间，孩子私自在我的oppo手机游戏平台安装生死狙击和植物大战僵尸手游，在我不知情的情况下通过手机绑定的连连银通广东欢太科技有限公司交易平台，分别在4个月内29天45次交易19795元购买游戏装备，该收费系统只需提供与手机绑定的银行卡，付费时只需提示输入验证码，不需要输入银行卡密码。孩子每次借口学习拿我的手机搜索作业资料，我根本没有想到安装游戏并购买手游装备，消费后我一直不知情，直到通过我的信用卡转账消费通知还款后，调阅相关信息我才得知。
    事情发生后，为挽回损失，我拨打oppo手机客服热线，说明情况后，接线员口头答复不可能退款，是大人监管不到位，态度十分肯定。作为一个普通老百姓，一个父亲，可能是没有起到监管责任，但是oppo公司难道没有责任吗，他们在手机中绑定了相关游戏，与游戏绑定的收费平台收费时竟然不需提供银行卡密码，只需提供验证码，明显就是坑害消费者，明显不合规定，况且我的孩子还是未成年人，现在不是法治社会吗？不是有未成年人保护法吗？难道oppo公司为了挣黑心钱不顾国家法律，实在是让人匪夷所思。我只是一个普通老百姓，求助无门，收入有限，恳请东莞市政府了解一个边疆基层扶贫干部的艰辛，养孩不易，挣钱不易，望协调oppo公司给予退款，希望一个扶贫人的合法权益得到维护。万分感谢！！！如需提供相关证明材料，请回复我。
关于对阳光热线248444号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248444的信件收悉，现回复如下：
经我局工作人员于2020年6月22日10:06致电投诉方，已将被诉方发来的回复函告知投诉人，被诉方称:“经核查，我司工作人员已与用户联系，并告知用户需提供有效证据证明为未成年人充值消费，用户已提供相应的资料通过审核，我司已与用户协商达成退款意向并办理退款手续。”投诉人已接受，调解成功。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月23日


----------------------------
建议大汾公园放个儿童滑滑梯
去年底到今年初，大汾公园建得越来越漂亮了，有花有草有树有绿道，极少的儿童玩的游乐设施，儿童经常玩成人的健身设施。大汾是大村，人也多，儿童也多，大汾公园能否参考下上甲公园，建几个儿童健身，健玩的设施，例如滑滑梯，荡秋千，跷跷板等。占地不大。
    阳光热线来信收悉，具体回复如下：
    大汾社区接到建议件后已将群众的建议列入议事日程，待社区现场调研后再决定是否适合建造上述设施，同时亦致电该群众感谢她的建议，欢迎她们随时向社区反映情况和提议更好的建议。万江大汾社区提供。
                                                                                        万江信访办
----------------------------
私自占用公共地方，搞得道路脏兮兮
地址：谢岗镇五星路口美宜佳后面巷子进去50米，有人（住在绿色铁门那里）私自堆放机器设备，油桶等，前段时间还在道路中间维修机器，严重影响车辆过往，修完机器留下一片狼藉，全是机油，导致道路肮脏，麻烦有关部门出面处理一下，还道路一个干净通畅的环境
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，谢岗分局执法人员于2020年6月1日到现场调查处理，情况如下：经查，发现该处确存在乱堆放机械设备的情况存在，投诉人反映情况属实。执法人员立即找到当事人，就其占道经营的违规现象进行口头思想教育工作，并要求其马上进行整改，当事人表示接受批评，现场立刻做出整改。6月3日，执法人员到现场复查，占道情况已整改完毕。接下来，谢岗分局将继续加强此区域的巡查力度。如您发现相关情况，可留存证据并致电谢岗分局热线电话：87762682。
----------------------------
湖北人隔离有30元生活补贴,为什么我没有
我湖北人在洪梅镇中熙隔离14天，我老乡都有，为什么我没有！上个星期，找了居委会，中熙物业，房管所，洪梅政府！才争取了，我家4个人只有一个人有，理由是补贴给买社保的人。我问问了老乡说只要隔离都有。我问疾控中心的主任，说是洪梅政府，补给村里，帮隔离人买菜的钱，如果没有买菜，叫我问物业要！有电话录音为证
阳光热线：
      接到标题为《湖北人隔离有30元生活补贴，为什么我没有》的问题后，洪梅镇疫情防控指挥部马上组织工作人员调查处理，现将处理情况回复如下：
      经了解，我镇制定了《关于印发的通知》（洪府〔2020〕5号），根据文件有关精神，洪梅镇财政按1000元/人的标准，给予符合条件的提供隔离安置服务的小区物业服务单位、企业和村（居）委会一次性隔离安置费用补贴。此项隔离安置补贴系补贴至落实居家隔离工作的小区物业、企业和村居等服务单位，并不是补贴至个人。
      对此，镇疫情防控指挥办和有关部门将进一步向当事人解释说明此项隔离补贴政策，避免产生误解。

----------------------------
路口交通高音喇叭噪音扰民
在横沥中山路和振兴西路路口，最近有一个宣传交通法规的高音喇叭，24小时不停播放，噪音扰民，如此粗暴宣传，有关单位的懒政行为值得商榷。请尽快处理，返还给居民一个安静的生活空间。
尊敬的市民，你好，来信收悉！
    经横沥镇公安分局调查，立即指令交警大队出警到现场开展核查。宣传交通法规的高音喇叭现已停止播放。
----------------------------
为何洪梅中心广场公共厕所不是24小时开放？
公共厕所是我们市民的公共设施，市民三急可没有时间限定，为何洪梅中心广场公共厕所不是24小时开放？尤其是方便不到晨练的市民！
阳光热线：
      接到群众反映《为何洪梅中心广场公共厕所不是24小时开放》的问题后，洪梅镇公用事业服务中心马上组织工作人员进行处理，现将处理情况回复如下：
      考虑到群众的需求，同时为了更好地解决群众如厕的问题，公用事业服务中心已与新的承包公司重新签订了合同，重新约定了公厕的开放时间。冬季开放时间为6:00-22:00，另外三季开放时间为5:00-23:00。如群众发现厕所管理方不按时开放的情况，请及时来电88841792。


----------------------------
人神共愤，东莞牌楼社区强行拆掉万江葡萄庄园3期的大门
6月18日一早，东莞万江葡萄庄园左岸被牌楼基社区派挖土机强行的拆大门事件，人神共愤！你让左岸的居民以后怎么活？
  东莞万江葡萄庄园左岸，自开盘以来，都被开发商拖欠一个大门，多次维权沟通未果，2019年，业主自发的筹钱40万修建6栋侧门作为大门，物业和业主代表也提前和社区领导沟通，社区领导要左岸业主同意牌楼基外围修建河提（结果是修了一条大马路），社区领导同意让地给3米地给左岸的业主修建大门，一切都准备就绪，怎奈何物业因各种原因，迟迟无法开工，一直找各种理由推脱。
   今天，牌楼基社区无故派挖土机把我们的大门口的沙子拉走，把大门的砖头破坏，已经非常扰民，社区、物业、业主代表一直沟通的结果是下周给一个结果，为什么强行霸道，请社区领导给我们一个合理的解释，我们要一个大门，要一个大门。
请想请问万江领导有没有为民众考虑1.左岸目前只有一个消防门做大门，一但发生火灾，后果不堪设想，谁来为左岸1000户居民的安危考虑 2.居民每天都要绕路去上学、去上班，非常不便利，已经影响居民的日常生存。3 请问各位领导，你们家都有大门的吧？如果有人跑你家把大门挖了，你是何感受？

 古有让地三尺又如何？今有强行拆大门，不知道是时代的进步，还是有些人太嚣张，不把人民群众的利益放在眼里，违法乱纪，强制拆除，请为民做主。
我们要一个大门，要一个大门。
    阳光热线来信收悉，具体回复如下：
    社区工作人员到场了解情况，由于葡萄庄园门口对出部分为万江市政道路或万江牌楼基村集体土地，该路段亦属于消防通道，牵涉问题复杂，新城社区已多次联系各部门举行会议协调解决，同时6月18日已联系相关部门停止施工行为，社区将继续跟进情况发展。 最后，感谢该群众对我们提出的宝贵意见和建议。万江街道新城社区提供。
                                                                                      万江信访办

----------------------------
幼儿园周边施工，影响幼儿学习生活
你好，常平中心幼儿园已经于6月2日开学，但开学后发现，幼儿园周边全是施工工地和施工设施，第一：施工噪音问题，施工工地经常于中午时段施工，声音巨大，影响幼儿午休；第二、尘土问题，工地文明施工不完善，大量尘土影响学校课室和球场；第三，施工设施问题，在幼儿园门口空地上，设立施工生活区，这是否符合用地及建设程序，不符合的话立即拆除搬迁，加上工地工人及出入人员复杂，卫生条件难以保证，是否能确保幼儿健康。请相关部门高度重视，不能为了工程建设而至祖国未来花朵而不顾，应当定期接受学校及家长的监督，向家长汇报监督工作，保证不会对学生健康产生影响。
您好，来信反映的中心幼儿园旁工地（金地名京花园）文明施工问题。6月12日，镇住建局到该工地进行检查。一、关于噪音问题。经查，目前该工程基本按照法定的施工作业时间进行施工（法定施工作业时间为6:00-22:00）。同时，为避免影响幼儿午休，施工单位已承诺调整施工作业时间，除大体积砼等分项工程须连续施工外，其它施工作业在中午12点至14点期间暂停施工。二、关于扬尘问题。镇住建局已要求施工单位加强施工现场扬尘管控，加大扬尘防治措施投入，一是在围挡上安装自动喷淋设施，定期降尘抑尘；二是土方开挖要采取湿法作业，开挖裸土要及时进行覆盖。三、关于施工设施问题。经查，该工程项目部、生活区地块为政府储备用地，已于2020年2月28日取得常平镇政府同意在该地块搭建施工办公临时用房的复函。下来，镇住建局将继续加强对该工程的文明施工监督管理，避免造成施工扰民。谢谢您的来信！
----------------------------
空地办理了建筑垃圾处置受纳证吗？
位领导好！
东莞市凤岗镇竹堂村委会浸校堂村，志成国际厂后面的1万多平方，倒了好多建筑垃圾。
       空地办理了建筑垃圾处置受纳证吗？
    关于“凤岗镇竹塘村浸校塘工业区创业路志成厂后面空地乱倾倒建筑垃圾”已收悉，现将有关查处情况回复如下:2020年6月12日下午，凤岗分局执法人员联合竹塘村委会城管办工作人员到场调查，经查，该地块属东莞有成电器制品有限公司所有。于2019年10月份出租给东莞市三一创奇房地产中介服务有限公司的，由于该空地长满杂草，坑洼不平，无法利用，三一创奇公司于2020年3至4月份拉了约1000方建筑砖渣将地块平整，以便使用。凤岗镇竹塘村委会也出具情况说明，证明该空地只是在平整利用，不存在非法收纳、倾倒建筑垃圾行为。接下来，凤岗分局将严格落实责任制，加强镇辖区巡查监管，持续开展专项打击行动，杜绝违法倾倒行为。
----------------------------
凤岗镇竹塘村委会浸校塘振塘路6号，大面积铁皮乱搭
凤岗镇竹塘村委会浸校塘振塘路6号,厂房空地，大面积铁皮乱搭建。
     1,有没有获得任何合法建筑手续？
     2.如此多的违建相关部门人？？？？
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，凤岗分局执法人员于2020年6月9日到现场调查处理，情况如下：经查，该处的搭建物于2008年已建成，属历史遗留建筑。目前，我市正在推进历史存量建筑普查工作，按照“五个一批”（补办一批、整改一批、保留一批、罚没一批、拆除一批）分类处理的思路逐步消化历史遗留违法建筑，该建筑符合历史遗留普查条件。现凤岗镇建立历史遗留违法建筑台账中，市政府尚未出台明确的处理方案，待市政府出台历史遗留违建处理方法后，将依法依规对其进行处理。如您发现有偷建和抢建情形，可留存证据并致电凤岗分局热线电话：87752345。
----------------------------
首创地产扰民问题持续一年都得不到解决
投诉了首创一年，望牛墩政府只回复加上巡逻和罚款，地产商根本不受用，群众问题得不到解决，我需要解决方法，不要再用加强巡逻搪塞我，请问为什么在你所谓的加强巡逻后，扰民问题得不到解决？？？？？？？？？？？？？？？？？？？地产商照常通宵达旦加班盖楼，噪音那么大，那么多人投诉后扰民问题也没得到解决！！！？？？？
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，望牛墩分局执法人员到现场调查处理，情况如下：经查，望牛墩宝华路首创禧瑞阅府楼盘工地夜间施工噪音扰民情况时有过大，望牛墩分局已多次按照相关法律法规对楼盘进行立案处罚处理，并对工程负责人进行教育劝告及写了保证书，且要求其必须按照国家环境噪声污染防治法相关规定时间(7:00-12：00和14:00-22：00)进行施工，在施工过程中尽量减少噪音产生，工程负责人承诺按要求落实整改。同时，执法人员致电镇住建部门，让其对该建筑工地晚上施工噪音扰民进行监督。6月15日凌晨00点18分，执法人员到处场了解情况，发现有施工人员正在灌浆，施工队有施工建设情况，执法人员立即责令其停止施工。当天凌晨3点31分，执法人员实行回查再次来到现场，现场未发现施工情况。欢迎市民对城管工作进行监督，如您发现相关情况，可留存证据并致电望牛墩分局热线电话：81313733。
----------------------------
寮步百香烤吧每晚放嗨歌噪音扰民
东莞市寮步镇香市路悦莱酒店公交站海悦新都会旁有一个百香烤吧，每天晚上通宵营业，违规搭建露台，搭建酒台在店面外。而且每晚从晚上8点开始放歌到凌晨3 4点左右，严重影响了我海悦新都会居民休息，噪音有时甚至震动楼板，小区居民多次投诉至物业，派出所，本人也多次打110报警反映。但是警察来了之后的第二天又继续我行我素放歌。希望有关部门能够出面处理，感谢！
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，寮步分局执法人员于2020年6月2日到现场调查处理，情况如下：经核查，现场未发现搭建露台的情况。执法人员已对店铺负责人进行教育，告知其噪声扰民被投诉一事，责令注意控制营业期间所发出的音量，避免产生噪声扰民。后于6月3日晚到现场复查，未发现噪声扰民现象。如您发现相关情况，可留存证据并致电寮步分局热线电话：83328136进行反映。
----------------------------
麻涌大桥古梅路口程仔烧鹅濑粉店偷龙转凤。
2028.6.15凌晨两点半左右到此店点了2个烧鹅濑，结果上的是烧鸭，而店主却坚持是烧鹅，我到时以人格保证那是烧鸭。个人觉得没必要这样做吧，希望有关部门能够重视消费者权益保护。
关于对阳光热线250110号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为250110的信件收悉，现回复如下：
我局工作人员分别于2020年6月15日17:14、2020年6月16日16:21、2020年6月16日16:45、2020年6月17日08:30致电投诉人，均挂机。
因调解过程中，始终未能联系投诉人，即出现了无正当理由不参加调解的情况，我局依据《市场监督管理投诉举报处理暂行办法》第二十一条第（三）项的规定，决定对（东市监麻诉字【2020】373号）消费纠纷终止调解。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月23日

----------------------------
民房报建
本人2019年3月向沙田镇住房规划建设局提交报建申请书，等了好久没有消息，至住房规划建设局询问，告知申请书积压很多没那么快。11月14日下午，沙田镇召开分期分批解决住房困难问题工作推进会。见此新闻，又至横流居委会再次申请报建一次。还是石沉大海，没有消息。2019年12月31日，市住房和城乡建设局、自然资源局、农业农村局、城市管理和综合执法局联合下发《关于进一步规范农民住房建设的通知》（东建〔2019〕18号）文件，镇暂停农民安居房（自建房）审批工作，待《东莞市农民住房管理办法》修订实施后，我镇将依照执行。诉求：1.我是2019年3月已经提交报建申请书，相关部门未及时完成我的报建工作，致使现在未能报建。2.报建的地方，我本来有房子，只是1989年建成，年代久远，顶层开裂，下雨漏水，今年年初拿土地证去确权了，《东莞市农民住房管理办法》修订是否考虑到这种建了房，只是危房，土地权又很明晰，不超过150平米，处在镇区，不在三旧改造范围，不存在占用耕地的报建。3.我们支持打击小产权房，也不能一刀切，全都不能报建，关键路过东莞很多镇街，还有很多民房在建，美其名曰以前报建的，当然也确实看到很多停工的。目前房价高企，民间怨声载道，本地人面临住房困难。
您在【阳光热线平台】反映编号为249436的信访事项已收悉，经住建局调查处理，回复如下：
2019年12月31日，市住房和城乡建设局、自然资源局、农业农村局、城市管理和综合执法局联合下发《关于进一步规范农民住房建设的通知》文件，其中第二点要求“暂停农民安居房审批”“自本通知印发之日起，全市暂停以农民宅基地个人或联户建设农民安居房的审批工作。”根据上述文件要求，2019年12月31日起，我镇暂停农民安居房（自建房）审批工作，待《东莞市农民住房管理办法》修订实施后，我镇将依照规定执行。房屋报建有关事宜详情可向住建部门咨询了解。
----------------------------
大n街与教育路路口分流问题，是交警部门规定还是鸿高建设说的算？
大n街路段施工，鸿高建设可以乱设置路障？大n街直行到寮步天桥竟然分流到教育路，早高峰教育路堵的要死，怎么掉头，另外那里是设置了一个掉头的地方，设置这么窄掉头的人自己开车去试试，稍微长一点的车就要蹭到，不知道是交警部门设置的这样分流？还是鸿高建设私自设置？如果是交警设置的，烦请把掉头的缺口地方弄大一点，就等着天天教育路堵死，掉不了头
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“大n街与教育路路口分流问题，是交警部门规定还是鸿高建设说的算？”（“意见与回音”编号：248071）的群众来信已收悉，现回复如下：
为加快推进水污染治理工作，根据工作部署安排，计划在2020年6月至2020年9月对大n街（莞樟路至商业城段）进行截污管道施工，为确保安全，将对道路进行半封闭施工，道路两侧停车位禁止停车，并将大n街调整为单向通行车道（莞樟路往商业城段单向通行），该项目管理单位为市城建局，建设单位：广东鸿高。针对市民提出路障合理问题，管理单位及鸿高建设公司，已重新优化并按交警要求进行设置。给市民带来的不便，敬请谅解。
寮步镇    
2020年6月23日
----------------------------
寮步镇华南工业城金富皇二街一巷东北烧烤
东北烧烤店及后面几家商铺严重堵塞消防通道，噪音扰民，违章搭建。严重影响到周边居住居民安全及休息问题。
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，寮步分局执法人员于2020年6月1日到现场调查处理，情况如下：经核查，占道经营情况属实。执法人员对占道经营的店铺进行教育，告知其占道经营及噪声扰民的情形，并责令其马上搬离占道的物品，严禁占道经营行为。后于6月2日到现场复查，现场已进行整改。下来，寮步分局将继续加强对上述路段的巡查监管。如您发现相关情况，可留存证据并致电寮步分局热线电话：83328136。
----------------------------
建筑材料阻碍出行
东莞市道蛘蚓徘村实验小区一横街八巷15号在建房屋的建筑材料乱摆乱放，把后面七巷的路口挡住，汽车根本过不了，在巷里汽车也出不去，严重影响了里面居民的日常生活与出行，恳请有关部门管管这种建筑材料乱摆放的乱象。
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，道蚍志种捶ㄈ嗽钡较殖〉鞑榇理，情况如下：经查，该路段堆放的建筑材料是八巷5号民房建设临时堆放的，于6月8日完成清理，执法人员对屋主及施工人员进行警告教育，责令其不能占道堆放建筑材料。接下来，道蚍志纸继续加强巡查力度。如您发现相关情况，可留存证据并致电道蚍志秩认叩缁埃81331916。
----------------------------
开放商违规擅自占用架空层
经东莞市不动产登记中心查到，碧桂园天御湾花园12栋第一层规划用途是1号房下面218.24平方米是架空层，2号房下面132.73平米是居委会办公用房，3号房下面223.83平米是卫生服务站。但实际情况是1号房下面架空层被围墙砌死，玻璃门被上了锁，里面堆放了一些杂物。现在12栋入住率很低，电动车和自行车都没地方放，只能停放在入户大堂，既影响美观又存在安全隐患，架空层属于12栋业主共同拥有，希望有关部门能督促开发商及时拆除围墙，还业主一个明亮的架空层，让12栋业主有个娱乐活动的空间。
阳光热线：
      接到天御湾花园业主反映《开发商违规擅自占用架空层》的问题后，洪梅镇住建局马上组织工作人员调查了解相关情况，现将处理情况回复如下：
      对于天御湾花园业主提出12栋首层1号房下面的架空层被开发商擅自围起来占用的问题，住建局工作人员已到现场确认，现场的布局与图纸一致。

----------------------------
侨立广场3A加装消防电梯
各位领导好，请问下常平侨立广场物业在没有知会业主，也没有经过业主同意，私自在侨裕3A加装消防电梯，合法吗？有经过审批吗？
您好，据了解，常平镇侨立广场建于90年代，设计比较落后已不能满足现时商场的发展，因此，侨立广场开发商东莞市大中元市政设施管理有限公司计划在侨立广场一至三楼商场内安装两部升降电梯。其中一部升降电梯已安装完成但未投入使用，该电梯周边新建三面围墙，另一处尚未动工。6月10日，镇城市管理和综合执法分局迅速联合镇住建局，镇房管所、镇规划所到现场进行调查，东莞市大中元市政设施管理有限公司提供了一份1998年的规划图纸，经规划所工作人员讲解，该规划图纸显示允许常平镇侨立广场进行二次装修，但安装电梯处是当时预留建踏步式楼梯，需到规划部门进行变更手续。针对现场情况，镇相关部门要求常平镇侨立广场立即停工，并按规定流程完善相关手续。谢谢您的来信！
----------------------------
南城景湖时代城13栋二单元102业主私自搭建玻璃棚违建行为
南城景湖时代城13栋二单元102业主私自搭建玻璃棚违建，严重危害住户人身安全、居住安全、房屋结构安全，要求马上拆除。
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，南城分局执法人员到现场调查，情况如下：经查，景湖时代城13栋二单元102业主，在花园处搭建玻璃顶钢结构雨棚。前期，南城分局执法人员对业主发出《责令限期改正通知书》，责令业主尽快整改，恢复原貌。再次接到市民投诉后，在6月4日，执法人员联同物业管理处工作人员到现场，发现该雨棚未有整改。为了解该雨棚具体情况，执法人员对业主发出《询问调查通知书》，要求业主到分局接受询问调查。6月9日，102业主到分局，并反映雨棚在2019年搭建完成，为防止高空抛物。对于该案件，南城分局将继续按照执法规程进一步跟进。如您发现该违法建筑有偷建和抢建情形，可留存证据并致电南城分局热线电话：22905433。
----------------------------
投诉抢建
目前全东莞不是暂停报建，为何东莞市常平岗梓大道北街19号连夜施工抢建，该房屋有报建通过的批文吗！？
您好，镇城市管理和综合执法分局执法人员于2020年6月5日到场勘查：现场位于常平镇岗梓大道北街19号，有一栋在建框架结构建筑物，占地面积约256平方米，工程进度为第三层柱装模板。该建筑物三年前建有一层一直处于停工，最近利用节假日和晚上施工抢建了一层，执法人员现场驱赶工人，责令建筑物内不能居住施工人员。6月8日，镇城市管理和综合执法分局约谈施工方，并向其表明该工地无任何报建手续，不能继续施工。6月11日，镇城市管理和综合执法分局联合镇自然资源分局和岗梓村委会约谈建筑物当事人，要求其停止违法行为，同时，镇住建局已对其签发《责令停止违法建设行为通知书》。谢谢您的来信！
----------------------------
围蔽占人行通道
香市路寮步汽车城往欧尚超市方向红绿灯处，万科的楼盘占用人行通道围蔽，很多家长接送小孩都要经过这个路口，围蔽占用人行通道，遮挡视线，与右转专道的车辆易发生碰撞。
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“围蔽占人行通道”（“意见与回音”编号：248056）的群众来信已收悉，现回复如下：
经我镇城市管理和综合执法分局核查，投诉所反映地址的围蔽属于人行道升级工程围蔽，该工程已取得寮步镇人民政府办公室《寮府办复〔2020〕114号》的批复。因工地围蔽未留通行道，影响群众出行，执法人员已要求施工方将围蔽位置退让2米，留出人行道，方便群众通行。后于6月22日到现场复查，施工方已作出整改，留有2米人行道方便群众通行。
寮步镇    
2020年6月23日
----------------------------
违建
大岭山大片美村德普特厂门口惠美便利店属于违建
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，大岭山分局执法人员到现场调查处理，情况如下：经调查，位于大岭山镇大片美村德普特门口加建一处构建物，构建物占地面积为3平方米，现建至投入使用。当事人未能出示《建设工程规划许可证》或其他部门证明文件。针对调查内容，大岭山分局执法人员已拆除违法加建部分。如您发现该违法建筑有偷建和抢建情形，可留存证据并致电大岭山分局热线电话：81623999。
----------------------------
违法搭建多次投诉，也没有完全拆除
地址何家洲北面坊44-45号，多次投诉，上次回复是说发自行拆除通知书，但过了很长时间，也]有完全拆除，(铁门和铁皮还是在)，投诉这么好次，是违法者有人包被，为何投诉4次，这是这样，都不能完全拆除
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，万江分局执法人员到现场调查，情况如下：2020年6月8日，执法人员联同万江墟社区工作人员约谈何家洲北面坊44号户主。经了解，该搭建已拆除部分，户主表示由于受季节性雷雨天气影响考虑到拆除中的安全，因此暂停拆除，待季节性雷雨后继续进行拆除。接下来，执法人员对拆除后续做好监控工作，并落实万江墟社区做好督促跟进工作。如您发现该违法建筑有偷建和抢建情形，可留存证据并致电万江分局热线电话：22782693。
----------------------------
关于对莞城东方华府小区原售楼处改变用途的投诉
莞城东方华府小区原售楼处是在山林地上的违章建筑，已经荒废多年没用了。2018年开发商想重新装修作为会所，莞城城市管理局到现场处理后，开发商停工了。现在开发商又想重施故技，又在装修准备改造为所谓的展览馆。我们莞城东方华府业主恳请政府把建在山林地的违章建筑强拆，还市民一片绿地。
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，我局执法科联合南城和莞城分局执法人员于2020年6月4日到现场开展勘察，情况如下：经查，东方华府旧营销中心进行内部装修，执法人员现场责令负责人立即停止施工并封闭旧营销中心，当事人目前已自行停止装修和使用，并对营销中心进行上锁封闭。下来，我局将安排莞城分局对该案件跟进落实，如您发现该违法建筑有偷建和抢建情形，可留存证据并致电莞城分局热线电话：23390300。
----------------------------
松山湖锦绣山河观违建
观园21栋102严重违建，多次投诉，停几天后加紧抱建，望有关部门彻底解决
    投诉已收悉。就投诉人反映的问题，松山湖分局执法人员到现场调查处理，情况如下：针对锦绣山河观园21栋102号别墅违法建设问题，松山湖分局已对该栋别墅进行立案处理，目前已向违建当事人发送了《责令改正违法行为通知书》和《责令停止违法行为决定书》，下来将依法依程序逐步推进。在案件查处过程中，分局采取多项措施加强对该栋别墅的违建管控力度，防止偷建、抢建行为的发生。一是联系物业管理部门对该栋别墅采取停水停电措施；二是要求物业管理部门加强岗亭监督及日常巡查，严禁相关装修材料及施工人员进场，同时一旦发现违法建设行为，及时通报分局进行处理；三是约谈该栋别墅业主，告知其违法建设行为违反了《城乡规划法》等法律法规，要求其立即停止违法建设，并自行拆除整改恢复原貌。
      目前，该栋别墅处于控停状态。下来，松山湖分局将依法依程序逐步推进该案，同时安排执法人员加强对该栋别墅的巡查监管力度，一旦发现偷建、抢建行为依法依规处理。感谢您对我们工作的支持，同时建议以后遇到此类事件，可留存证据并致电松山湖分局热线电话：22891095。

----------------------------
常平横江厦丽都花园商铺烧烤扰民
常平横江厦丽都花园金果苑外面商铺最近开了两家烧烤档，夜晚开到23点，烧烤的油烟未经处理就直接往外排，对金果苑靠马路一排的住户造成严重影响，一个噪音，一个油烟，希望环保部门跟进处理
您好，镇城市管理和综合执法分局执法人员于2020年6月7日20:00到场堪验，经查，来信所述的地点有两家经营烧烤商铺，一家名为“新疆阿卜杜海拜烤羊肉串店”，另一家名为“东北烧烤”，两家烧烤店正在经营中。其中新疆阿卜杜海拜烤羊肉串店有一套经营烧烤工摆放在人行道。执法人员现场分别向店主通报了该投诉事项，向其宣传相关法律法规，要求其不能占道经营和在经营过程中控制好客人在消费时发出的噪音。当事人表示积极配合执法人员工作，新疆阿卜杜海拜烤羊肉串店现场撤走占道物并保洁卫生。另一家东北烧烤，镇城市管理和综合执法分局执法人员于6月5日已到该店处理，当事人现已整改并规范摆放物品。谢谢您的来信！
----------------------------
小区停车费乱涨价
常平镇司马村金田花园今年5月份突然通知业主将从7月1日开始地下停车费从350元月涨价到450元月，物业这种涨价行为没有跟任何业主沟通协商，450元月的停车费远远高于东莞市其他小区的收费标准，请有关部门处理这种乱涨价扰乱市场秩序侵害业主权益的行为，而且地下停车场物业管理不善，每次下午地下停车场到处积水。
您好，2020年5月26日上午，镇市场监管分局执法人员依法到位于常平镇司马村的金田物业管理有限公司进行现场检查，该小区停车场由东莞市金田实业投资有限公司运营，该公司提供了有效的《营业执照》、《房地产权证》、《室内停车位月租费调整通知》一份，且《室内停车位月租费调整通知》已公示。根据《广东省目录》（2018版）、《转发省发展改革委、省住房和城乡建设厅关于放开住宅小区、商业配套、露天停车场停车保管服务收费有关问题的通知》（东发改[215]410号）有关规定，住宅小区机动车停放服务费自2015年8月15日起实行市场调节价，停车场经营者对于权属停车区域按经营成本自主定价，并按规定实行明码标价。同时，镇房管所已督促物业公司严格按照《物业服务合同》的约定做好相关物业管理工作，特别是加强排水设施管理力度，确保排雨排污管道畅通，并针对来信人反映的实际情况做好相关工作。谢谢您的来信！
----------------------------
同济光华医院侧面、爱弥尔幼儿园中大附属外国语学校入口道路太烂
同济光华医院侧面、爱弥尔幼儿园中大附属外国语学校入口道路太烂，近期不知道在修什么，挖了一条坑也没有任何提示警示标牌，前几天只是个浅坑，6月1晚上开过去因为刚下过雨坑里都是黄色泥巴水也不知道被挖的更深了，车子很缓慢的开过去整个车头往下掉的感觉，整个人一震，suv的底盘都剐蹭伤了，不知道来往的轿车是不是直接拖去修车厂。修路之前的减速带本来就残缺不全忽高忽低，近期路搞得车无法正常开过！
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“同济光华医院侧面、爱弥尔幼儿园中大附属外国语学校入口道路太烂”（“意见与回音”编号：248556）的群众来信已收悉，现回复如下：
为加快推进水污染治理工作，根据工作部署安排，同济光华医院侧面、爱弥尔幼儿园中大附属外国语学校入口道路进行雨污管网埋设，埋设管网回填后，需待一段时间进行路面修复，接到投诉后，我镇住建局已要求施工单位立即填平坑洼处，不影响市民出行。给市民带来的不便，敬请谅解。
寮步镇    
2020年6月23日
----------------------------
关于儿童入读公办幼儿园
由于天气疫情的问题，我没有收到通知说幼儿园开始报名，等我发现时才知道过期2天，但是我想说我是黎洲角村的村民居然没有得报读中心幼儿园感到很愤怒，我一个上班族没有收到这个很正常，为何因为我迟了报读就不能读中心幼儿园感到很奇怪，也不合理，不能因为这个报名半天就结束的事情就限制我的儿子不能读中心幼儿园，这不应该在这个特别的时期发生.
阳光热线：
      接到群众反映《关于儿童入读公办幼儿园》的问题后，洪梅镇教育管理中心现回复如下：
      为做好洪梅中心幼儿园2020年秋季招生工作，该园于2020年5月20日通过我镇官方宣传平台“水乡洪梅”微信公众平台和中心幼儿园微信公众平台,向社会发出《2020年洪梅镇中心幼儿园秋季小班第一阶段报名通知》，并向各村（社区）派发了招生宣传海报，以达到最大化的宣传效果。通知明确，洪梅中心幼儿园第一阶段新生报名登记时间为5月26日―5月29日，逾期未办理相关报名手续的报名无效。
      目前，洪梅中心幼儿园第一阶段报名工作已结束，未按时报名的适龄幼儿，家长可联系镇内民办幼儿园就读。据了解，目前我镇民办幼儿园学位相对宽裕。

----------------------------
广东地球村计算机系统股份有限公司诈骗
2020年1月公司提出解雇我，经双方同意公司需赔付一个月工资作为补偿条件，双方同意后签订了解除劳动合同协议，合同要求地球村要在2020年2月25日前一次性支付赔偿金，但至今仍未收到赔偿金，一月份还有一半工资未到手，去过相关部门申诉未果，后续直接不接听工作人员电话，无法沟通
经了解，投诉人于2018年5月7日入职公司做客服。因项目缩编， 2020年1月24日公司与投诉人协商一致解除劳动关系，2月25日前结清投诉人1月份工资及补偿金,并签订了协议书。因公司资金周转困难，故未能及时结清投诉人1月份工资及补偿金。经分局调解，公司分期支付投诉人1月份工资及补偿金，但投诉人不同意该方案。监察员依法解释建议投诉人到东城仲裁庭申请劳动仲裁。
----------------------------
疫情期间不按国家规定的法律法规计算工资
公司疫情期间不但不按劳动法计算工资，还取消员工上一年应有的年假、劝退员工、乱扣员工的工资。
员工去道蚶投局反应，结果在回家的路上就接到公司人事的电话。怎么回事？不用明说也知道。这样的情况难怪举报的人越来越少，违法的越来越多。
公司好多资料不按劳动法执行。
东莞畅航高尔夫用品有限公司
东莞市道窖镇南阁工业区
 经了解,因劳资双方就工资计算、年假等方面存在争议，道蛉松绶志忠迅嬷当事人到分局协商处理有关争议。当事人表示2020年5月份工资发放后，再到分局协调处理。
----------------------------
网速不行
本人不是电脑专业，可能如下叙述内容部分可能不符合行业标准，请见谅，我是3月底装的广电，当时考虑的是有100M 的宽带，电视我们基本都不看的， 但是至今用我家自己的电脑，手机上网根本速度都不快（和我之前装的移动100M）， 期间想退网，单被告知要使用满2年，期间不能退（电话包装的，不记得当时有没有提到这个套餐必须用两年）安排人员上门测了N次, 网速达标，没问题，所以责任不是在广电，是我这边的问题，我就是想说，我们买东西是都都要试下合适才付钱的呢，你们广电本身就是霸王条款，我先付费，体验布合适，为什么就不能停套餐退款呢？我用的不行，还必须在不2年的钱，你说哪有这样的道理，强制消费，不用还不行
尊敬的用户：
    感谢您对我司业务的支持，现将相关情况回复如下：
    关于您反映网速慢的问题，影响网络的因素有很多，如室内线老化、电脑配置、手机运行内存、设备运行等，任何一个环节出现故障都会影响到上网的体验。我司重视您反映的情况，已安排工作人员上门检测、处理。
    关于您反映的套餐合约期问题，机顶盒属国有采购资产，其价值已纳入各类套餐内，通过预存费用免费配置的方式让广大用户受益。在办理业务前，我司工作人员按照业务办理流程向用户作相关产品介绍（如功能、合约期、费用等），并由用户提供有效的报装证件、双方达成共识后再签署服务协议，合约期是2年。
    收到来信后，我司工作人员已回访作详细解释并为您申请退网处理。
    欢迎致电我司客服热线96956咨询，我司将竭诚服务。

                                                                            广东省广播电视网络股份有限公司东莞分公司
----------------------------
东莞高级中学放假时间不合理
上周二模结束后东莞高级中学没有放假，其他学校都放假了。解释为调休到这个星期五，而这个星期却告诉我们星期六上午十一点才放学，高三的双休成为了单休。学校承诺的调休就是这样？
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉，现回复如下：
经了解，我市有些学校原为减少学生流动，最大程度避免感染新冠肺炎，早期考虑过尝试让学生每月回家一次。但后来结合疫情防控实际需要，并充分考虑到学生需定期回校休息和与家人团聚需要，我局都已通知相关学校要合理安排作息时间。下来，我们也会进一步指导该校切实加强管理，合理安排作息时间，不断提高办学水平。


                         东莞市教育局
                        2020年6月23日
----------------------------
东莞高级中学克扣假期
原为二模完的假期原定调休于6.12放双休，但现在却又变至周六才放，且星期二三四五下午均要测试 还克扣假期
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉，现回复如下：
经了解，我市有些学校原为减少学生流动，最大程度避免感染新冠肺炎，早期考虑过尝试让学生每月回家一次。但后来结合疫情防控实际需要，并充分考虑到学生需定期回校休息和与家人团聚需要，我局都已通知相关学校要合理安排作息时间。下来，我们也会进一步指导该校切实加强管理，合理安排作息时间，不断提高办学水平。


                         东莞市教育局
                        2020年6月23日
----------------------------
东莞民办高收费高中学费退费问题
1.请问东莞高收费学校的学费能退吗？学校网课也晚上一周，且网课与学校上课质量也不同！学校的学费也包含利润，疫情期间，学校的利润不应该还按正常计算，由家长买单。现在很多工厂也停工了，家长也需要生存。教育局领导应该也要考虑老百姓的生存问题吧！2.学校的收费没有明确的通知。例如高考填志愿的参考书也需要家长付费。公办学校都不需要学生交钱。这本书学生应该付费吗？3.学校有额外的收费只是口头通知学生，没有书面通知家长。这合理吗？
阳光热线栏目组：
转来咨询收悉。现回复如下:
1.根据我市《转发广东教育厅 广东省发展和改革委 广东省财政厅广东省市场监管局关于疫情防控期间学校收费有关工作的通知》（东教财函[2020]2号）要求，疫情期间民办学校应按以下规定收费:
一是学费。中小学学费按学期收取，收费标准按相关规定标准执行。
    二是住宿费。已按学期收取住宿费的，学校根据2020年春季学期学生统一安排返校日至本学期结束日（7月26日）按自然日计收住宿费，多出部分本学期结束之前给予清退。未收取住宿费的学校按学生统一安排返校日至本学期结束日（即7月26日），按自然日计收住宿费。计费标准为：住宿费每学年按10个月300天（每学期按5个月150天）计算。
    三是伙食费。学校可按返校日至本学期结束日（即7月26日）实际服务天数预收。学期结束时，伙食费用据实结算。
    四是校车费。走读制学校可按返校日至本学期结束日（即7月26日）实际服务天数收取；寄宿制学校以校车服务合同约定的收费标准为基数，按返校日至本学期结束日（即7月26日）占原校历上课时长的比例折算收取。学期结束时，校车费用据实结算。
2.每所高中都由学校订购若干本高考填报志愿参考书给教师指导学生填报志愿时使用，如学生自已个人需要，无论公办学校还是民办学校，所需费用均由家长自行承担。
3.一般情况下，学校收费都需要书面通知家长。


东莞市教育局
2020年6月23日
----------------------------
关于清溪女性同胞免费“两癌”筛查预约困难的建议
尊敬的东莞市清溪镇人民医院各位领导：
您们好！

关于近期（2020610日）以来，在清溪医院举办女性同胞免费“两癌”筛查的预约一事。我昨天和今天帮我太太通过公示的电话“3882 8690”预约已近10次，没有一次接通电话，要么在线通话中，要么提示其它内容。这样太浪费时间，如果打5次电话都无果，就好像是在考一个人的耐力和脾气。现在已经是高科技时代，本人建议通过如下多个渠道实施预约：
1、通过电话（一般适合不会用电脑和网络的人员），此方式效率最低。因为很多时候，电话听不清楚，要多次确认，很会时间。
2、微信公众号预约
3、邮过电子邮件预约
4、编辑小程序APP预约
5、到现场排队挂号（限非疫情期）

尊敬的市民： 接到群众反映的问题后，我镇高度重视，立即进行调查处理，现将有关情况回复如下：清溪医院自6月10日起开展2020年度“两癌”筛查工作，设置了现场预约和电话预约（咨询专线：38828690）2种方式，并安排专人专班接听。截止至6月17日中午已成功预约1400人，其中90%为电话预约，另外，电话咨询达500余人次。根据上级政策要求，需要在市社保服务平台对预约人员进行是否符合免费“两癌”筛查的身份核实以一系列预约告知工作，因预约人员众多，电话时常处于占线的状态，导致部分群众拨打不进。考虑到东莞市两癌筛查查询平台功能尚未完善，群众无法自助查询是否具备免费筛查的资格，即使通过微信公众号、邮件、小程序app等方式进行预约，仍需到医院进行免费资格筛查，未能从根本解决问题，故清溪医院计划增加一条预约咨询热线，并拟近期启用，届时也将通过医院微信公众号向社会告知，尽量满足群众的预约需求。
----------------------------
关于公墓园的二三件事
自我上初中起，每年的清明节，重阳节都随家人到厚街龙溪公墓园祭拜祖先。但是，十几年过去了，东莞都发生了翻天覆地的变化，但是厚街龙溪公墓园的内部建筑及其道路居然可以一成不变。
1，	十几年不变的破败厕所。虽然一年到头，老百姓主要是清明重阳才过去，但是，每到节日，人群汹涌，一眼看过去都是人头，破旧不堪的且仅三个！无错，几万人的人流就只有三个无门遮挡厕位的厕所，试问领导们用过吗？领导们敢用吗？女厕更加不用说了！现在东莞随便一个公厕都比这个好百倍不止！ 
2，	十几年不变的泥泞路。每个公墓每年都要交租金且随意装修一下都是20000元起，还必须指定承包商的。每年收那么多钱，十几年了，竟然也从没有修一下泥泞的道路。要知道，清明时节雨纷纷呀！！
3，	内部利益输送。上面说了，随意装修一下都必须找指定承包商，20000元起呀，试问老百姓谁敢随意拿出这么一大笔钱呀！还指定承包商！
4，	管理随意。政府命令禁止燃放烟花爆竹，且公墓园的大喇叭也一直播放。但是，墓园依然且仅有一个摊位长期售卖。难道管理员看不到？

最后，过去十几年，东莞的大发展有目共睹，公墓园作为祖先的后花园，每年老百姓的必去之处，也至少要跟上时代。
      龙溪公墓园为公益性公墓园，目前交由第三方进行托管，并严格按照相关要求及手续实施墓穴建设，也按照物价局的标准收取的一定管理费。据管理方反映，自运营以来，管理费难以收取，且多年未变，管理人员费用居高不下，目前保持收支平衡，无法对公共设施投入太多经费。另公墓园借道厚街河田，属他人地方，暂无法对道路进行整改。社区将于2025年接管公墓园，届时将改善祭拜环境，并与河田社区沟通，争取整治提升途径道路环境。社区已严令公墓园管理方严禁售卖爆竹。谢谢您的监督。
                                                                                                                          新联社区居民委员会
----------------------------
一则来自东莞外国语学校高中部宿舍的投诉
我们是来自东莞外国语学校的高中生
从第一周开始，应学校的要求，我们从高楼层宿舍搬至一楼宿舍，但发生了难以接受的情况，我们宿舍常有老鼠在我们宿舍出入，第一次钻入了我们的柜子、行李箱并且咬烂食物及其他物品，我们将情况上报宿管后，立刻采取措施，锁紧门窗和柜子并且注重宿舍卫生整洁，保证食物全部封存。但即便如此，仍有老鼠出入，甚至重复多次被我们目睹，发现床板地板多处出现老鼠排泄物，严重影响宿舍生活质量，我们多次上报宿管老师，经了解，其他宿舍（包括高层宿舍）都有老鼠出没，甚至教师宿舍也有这种情况。据宿管所说，他们已经采取了措施治理，我们自己也采取了很多措施比如买捕鼠笼和消毒水拖地，但效果甚微。我们宿舍在商讨后向学校提议安装纱网防范老鼠，但上层领导迟迟没有回应。近日再次目睹老鼠在宿舍成员床上底下乱窜，甚至半夜在锁紧门窗的情况下，老鼠出没，影响了我们的睡眠质量，影响了次日上课状态，再次上报宿管，但宿管回答依旧，“上层仍在商讨”。
除此之外，宿舍中蚊子也是严重的问题，每日以杀虫剂，驱蚊液，电蚊拍频繁杀蚊，但无效果，仍然很多。为什么会有这种情况呢？
以上种种情况都反映了我们学校宿舍环境质量低下以及管理老师的态度和方法有较大问题。我们并非不信任学校，只是这一段时间以来，学校的灭鼠措施迟迟没有成效，令我们感到不满，我宿舍经谨慎考虑，决定代表学生宿舍向有关部门反映情况。宿舍生活关乎我们的学习质量以及身体健康，望有关部门能够给予我们帮助与反馈。
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉。现将有关情况回复如下：
据了解，东莞外国语学校在疫情期间，为避免学生密集接触感染，减少了混合班级宿舍，增多了高一学生宿舍，把高二部分男生宿舍调整到一楼，经过一段时间住宿，确实发现有老鼠出现。
老鼠出现的主要原因分析：一是学生宿舍靠近校内生态山林，生态环境适合老鼠生存；二是在师生生活区域，存在零食、饮料等等诱引老鼠的因素。发现老鼠后，立刻采取了积极措施和学生一起想办法灭鼠：一方面加强宿舍区的清洁、消毒；二方面在一楼宿舍放置捕鼠器、老鼠胶等；三方面在确保学生安全的情况下在老鼠出现频繁的区域投放灭鼠药；四方面加强学生食品安全教育，要求不能在宿舍存放零食。
由于该校所处的地理位置生态环境较好，靠山，宿舍旁边有条市政河，致使目前蚊子、老鼠存在的问题尚无法杜绝。目前学校基建正在报预算、审批走流程，安装防护沙网，但确实要一定的时间。

东莞市教育局
2020年6月23日
----------------------------
东莞高级中学克扣假期
东莞高级中学原计划6.12（二模后一个星期）调休至双休，现却改为周六才放，切周二三四五都要考试，完全不考虑高三学生的心理承受能力，还克扣假期。
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉，现回复如下：
经了解，我市有些学校原为减少学生流动，最大程度避免感染新冠肺炎，早期考虑过尝试让学生每月回家一次。但后来结合疫情防控实际需要，并充分考虑到学生需定期回校休息和与家人团聚需要，我局都已通知相关学校要合理安排作息时间。下来，我们也会进一步指导该校切实加强管理，合理安排作息时间，不断提高办学水平。


                         东莞市教育局
                        2020年6月23日
----------------------------
关于东莞高级中学克扣放假时间问题
上个星期广二模后东莞市高三有一次双休，高级中学实行调休制度，将双休放到下周（事前学校已承诺过是双休），问题是高级中学克扣一天假期，双休变成单休，在整个东莞市高三都有双休的情况之下，作为高级中学的一名高三学子我感到了非常的不公，同学们也对这种克扣假期的行为感到愤怒，希望高级中学还我双休！！！
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉，现回复如下：
经了解，我市有些学校原为减少学生流动，最大程度避免感染新冠肺炎，早期考虑过尝试让学生每月回家一次。但后来结合疫情防控实际需要，并充分考虑到学生需定期回校休息和与家人团聚需要，我局都已通知相关学校要合理安排作息时间。下来，我们也会进一步指导该校切实加强管理，合理安排作息时间，不断提高办学水平。


                         东莞市教育局
                        2020年6月23日
----------------------------
请东莞指挥部加大催收力度
1.对公职人员、国企事业单位人员优先进行催收，联系失信人单位对其督促和谈话，对社会上其他老赖形成震撼

2.增加资产端催收人员，对大额逾期借款人进行专人催收专案督办

3.积极指导资产端工作，优化催收方案，比如对结清金额小或是刚刚发生逾期的集中攻坚

4.指挥部 金融办 公安协调：发函到属地公安派出所协查老赖名单，公安以发通报等形式告知本地借款人还款和失信后果（有外省市公安给我们反馈说未接到东莞市公函，如有收到就能介入，对老赖采取措施）

5.加快上征信，冻结银行卡，惩戒措施要落地实施，批量起诉、批量仲裁（与法院协调，提前行动）

工作不能烂尾做一半，这样出借人也好，老赖也罢，都看不到你们到底有没有在做工作，应像你们通报（公告）中所承诺的尽快兑现措施。
感谢您的来信，已将来信转交我局经侦支队。现将有关情况回复如下：
    团贷网案发后，为最大限度保护投资人的合法权益，已保留了该公司原有的一部分催收团队和工作机制，持续不断开展各项借款催收工作。同时公安等有关部门积极开展打击逃废债等相关工作，以确保“团贷网”出借款能逐步收回。目前催收工作进展有序，成效明显。 
----------------------------
违停影响交通
尊敬的领导：我本不想在这反应，实在是没办法了，打电话多次，从去年反应到今年，仍然没有解决。
情况是：谢岗镇广场中路，靠图书馆那一排，路边经常有车违停，严重影响其他车辆正常行驶，且容易造成刮蹭，反应多次，仍然没有解决，我实在是不相信，交警连这点小事都处理不好。请帮忙解决违停，给大家一个安全、顺畅的交通秩序。（顺便请请求一下，希望在永江下面的潮庄与广场羽毛球场之间画一条人行通道）
感谢您的来信，已将来信转交谢岗分局。现将有关情况回复如下：
    来信内容反映谢岗广场中路靠近图书馆一侧经常有车辆乱停放的现象。谢岗交警大队执法人员一直将该路段作为严管路段，对违法停车的车辆进行行政处罚。交警执法人员及铁骑在巡逻的过程中发现该路段乱停放的车辆也会即时电话联系车主移车，以免影响交通通行。接下来谢岗交警大队将安排执法人员、铁骑加大对该路段巡逻频度，在车流密集时间专门调配警力维持秩序，以保障居民顺利出行。
    针对来信人希望在该路段增加人行横道标志标线的意见，谢岗分局将会同镇相关职能部门对该路段是否适合增加标志标线及位置做专门研究讨论。
    在来信人提出划线地点（羽毛球场和对面商业圈的位置）50米外（广场中路与花园大道的交叉路口）拥有交通信号灯与人行横道标志标线，建议居民为保障交通安全移步至该位置过马路，以免出现交通安全隐患。
----------------------------
2020年秋季入学新高一采用新教材吗
听说广东省从2020年秋季入学的新高一，全省采用新教材，请问我们东莞市即将的新高一是采用新教材吗？
阳光热线栏目组：
转来咨询收悉。现回复如下：
根据《广东省教育厅关于2020年中小学教学用书有关事项及秋季目录征订工作的通知》（粤教材函z2020{2号）有关要求，从2020年秋季学期开始，我省普通高中一年级将使用根据2017年修订的新课程标准编写的新教材。

                                                  东莞市教育局
                                                2020年6月23日
----------------------------
疫情被困武汉，公司要求补事假条
疫情期间被困武汉直到48到东莞，今天610号，过两天就要开始休产假，公司人事突然要求我把从24到48期间不在岗的时间全部补事假条，并未提供原因，请问因疫情不可抗力导致不在岗是否需要补假条？而且是突然要求后补？据悉公司其他员工都没有补
根据《广东省人民政府关于企业复工和学校开学时间的通知》（粤府明电〔2020〕6号）要求，除通知中涉及的可提早复工的企业外，广东省各类企业复工时间不早于2月9日24时。其中，2月8日和9日为休息日。在2月3日至7日未复工期间，根据《职工带薪年休假条例》及《企业职工带薪年休假实施办法》相关规定，用人单位可根据生产、工作的具体情况，并考虑劳动者本人意愿，统筹安排劳动者年休假；但用人单位确因工作需要跨年度安排年休假的（即安排补休2019年度年休假），应与劳动者协商一致。
受新冠肺炎疫情影响导致2020年2月10日后仍未复工复产的用人单位，以及因交通管制或单位安排等正当理由无法按时返莞返岗的劳动者，且劳动者已经用完各类休假的，经用人单位与劳动者协商一致，可综合调剂使用本年度内的休息日，将上述未复工复产期间调剂为休息日，但复工复产后用人单位应当保证劳动者每周至少休息一日。用人单位未能与劳动者协商一致调剂使用本年度内的休息日的，用人单位可以参照国家、广东省关于停工、停产期间工资支付相关规定，未超过一个工资支付周期（最长三十日）的，用人单位应当按照劳动合同约定的正常工作时间工资标准支付工资。劳动者未返岗复工超过一个工资支付周期的，用人单位可以按照双方新约定的标准支付工资，或者按照不低于东莞市最低工资标准的80%支付劳动者生活费。
如您还有其他疑问，可前往到当地人力资源和社会保障分局咨询、反映 。感谢您对我们工作的支持!

----------------------------
关于幼儿园退费问题
尊敬的东莞市教育局领导们：您们好！
      南城区很多私立幼儿园在上学期末时，就预收了2020年春季这半年的保教费和伙食费了，因受疫情影响，2020年春季整个学期都没有去上学的小朋友，幼儿园上学期预收的费用是怎么退费的？是全额退费吗？
问政部门：教育局
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉。现回复如下：
根据现行幼儿园收费管理规定，如家长缴交了本学期保教费和伙食费后孩子本学期不上学的，保教费和伙食费均应全额退费。
东莞市教育局
2020年6月23日
----------------------------
五中小卖部售卖垃圾食品，危害学生健康
上周末从学校接孩子回家的时候在书包里发现了很多小零食，问孩子说是在学校小卖部买的，都是一些垃圾食品，孩子还说有可乐方便面等等，傍晚打完球没空吃饭了就买方便面吃，这样孩子的身体健康和营养怎么跟得上？小孩子本来就没有自控能力，想吃什么就吃什么，每周给的伙食费都拿去买这些垃圾食品了，还怎么长身体？
根据2019年4月1日起施行的《学校食品安全与营养健康管理规定》，中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所，确有需要设置的，应当依法取得许可，并避免售卖高盐、高糖及高脂食品。
请问学校内小卖部是否依法取得许可？如未取得许可则是无证经营，如已取得许可，是否未认真组织学习过上述规定？现在都强调营养健康，学校小卖部就能例外吗？
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉。现将有关情况回复如下：
根据《学校食品安全与营养健康管理规定》第二十条中小学、幼儿园一般不得在校内设置小卖部、超市等食品经营场所，确有需要设置的，应当依法取得许可。据了解，第五高级中学是全寄宿高中学校，该校于2017年6月5日依法取得食品经营许可证，有效期为2017年6月5日至2022年6月4日。开设小卖部主要是为学生出售必要生活、学习用品以及牛奶、面包、饼干、饮料等食品，主食还是要求学生到食堂就餐，该学校经常通过主题班会、宣传栏等形式向学生开展食品安全教育，培养学生健康的饮食习惯。严格食品安全管理，加强对预包装食品采购监管，索票索证。
根据以上情况，我局要求第五高级中学进一步加强学生服务部的管理，禁止出售“高糖、高盐、高脂”等不利于学生健康的食品，保障食品质量。通过宣传教育等形式，对学生进行饮食健康教育。如有发现学校小卖部售卖非法食品的情况，可以向市场监管部门举报。

东莞市教育局
2020年6月23日
----------------------------
鸿福实业不肯开具工作证明
本人2002年至2014年于东莞市鸿福实业发展有限公司工作，
从2006年5月至2009年10月给买了工伤保险，从2012年8月至2014年7月公司给买了养老保险，
现在我想自费买这2006年到2009年这41个月的养老保险，咨询了人社局，说必须要鸿福实业开具到工作证明，
我经过了两个多月的申请和等待，人社局也跟鸿福实业沟通过，鸿福实业还是不愿意开具工作证明给我，人社局说我已经过了追诉期，也没办法强行让鸿福实业开具证明，我该怎么办？
经查，来信人是东莞市鸿福实业发展有限公司的原员工，2006年5月至2009年10月在该公司参加了工伤保险投保，2012年8月至2014年7月在该公司参加了社会养老保险投保，2014年8月离职。因东莞市鸿福实业发展有限公司2006年5月至2009年10月未依法为来信人参加社会保险的违法行为距今已终止超过2年，根据《劳动保障监察条例》第二十条规定，分局不再查处。相关情况分局已告知来信人，并进一步跟踪相关情况。
----------------------------
2020年东莞中考指标分配名额不公平
你好，根据东莞往年指配分配名额是各校招生人数的一半，例如今年东莞中学招收东莞户籍878人，通过中考划分线招收439人，余下439人分配给各中学，我觉得这个比例不太公平，变相增大了第440-878名的考生的风险，例如A考生中考在中考排名在500名，按理东莞中学招收878人，理应被录取，但现在把一半的名额分配到指标里，而他所在中学分配的名额不多，校内的优质生源又多，他并不能通过指标分配初录取，而B考生，他在中考排名1000名之后，但他所在中学的生源质量一般，他就可以通过指配生来就读东莞中学，去年就有很多优质考生3分之差，因为校内竞争激烈，就被掉到二线高中，而其他一般的中学，有考生比录取分数线低10-20分就可以躺读东莞中学了，真是寒了优质考生的心，请教育局权衡一下，适当调整分配比例，不要让那么多有潜力的学生失望，或者把分配名额不计入878人之中，谢谢
阳光热线栏目组：
转来建议收悉，现回复如下：
我市普高“五大校”的中考录取指标50%分配到校，是严格落实上级文件要求，结合我市实际定的指标。根据《广东省教育厅关于进一步规范普通中小学招生入学工作的指导意见》(粤教基[2020]3号)文件要求，优质高中需安排不低于50%录取指标到校。

东莞市教育局
2020年6月23日
----------------------------
扩建后普通高中能否录取率达到70%？
领导好！
          作为一名市民，一直在关心东莞的普通高中录取率的问题，一直录取率不高，多方反馈去年才真正引起市里注意，很高兴听到计划三年内扩建高中公办学位2.5万个，应该普高2万左右吧？
       今年初中毕业人数7.1万，参考人数5.7万，录取3.5万，普高毕业人数录取率49.2%，参考人数算录取率60%，这还是一个偏低录取率，去年2019年更低参考人数录取率54.6%，提升相当有限。以参考人数来算（而2017年65.9%，2018年61.9%，2019年54.6%，2020年才60%），而2020年公办普高录取率更是35%，可想扩建普高是多么迫切要解决的问题。
        据去年扩建清单中，是不是明年就可以增加8900个普高学位？可以达到35322+8900=44222个普高学位？在今年的基础上加上扩建完工的学位，这样能否真正提高到参考人数的70%的录取率？
        有些人喜欢说什么中职也是高中，期初建议国家把45%的中职转化25%为普高才对，这样80%的可以上普高，让20%去上中职，社会要让更多的去学习，提高全体国民的素质，而不是让学生早早就毕业参加工作，中职学得那点东西真的没什么用，社会需要更高级的人才，比如一个华为在西安就有2万多人搞研发，为什么会选择西安，因为西安高等教育非常不错，人才是靠自己培训的，如果东莞多建普中，或者多建所大学，这样人员是未来东莞的人才。再多中职只会更多的打工人员，而不培训出更多的人才。如果哪天东莞的普高录取率达到80%的，那时才真正达到大家希望的录取率。这样可以更多的接受高等教育。
    期待不久的将来能实现！
          


         普通东莞市民
                          202065于东莞
阳光热线栏目组：
转来建议收悉，回复如下：
维持中考录取“普职比大体相当”是国家的大政方针，是教育均衡发展、提高我国职业化教育水平的重大措施，东莞市会坚决贯彻落实国家的政策。
考虑到市民期望子女上普高的愿望比较强烈，东莞市正在大力推进普通高中学校建设。今年中考普高录取率将达到60%。后面几年中考普高录取率与当年参加中考的学生及学位建设进度、供给情况有关，目前难以精确估计。

东莞市教育局
2020年6月23日
----------------------------
东莞入户新政
东莞入户新政征求意见结束八个月有余，至今不见新政正式执行，人社局也没有给予说明原因，恳请政府落实政策，总在变动的政策让市民焦虑。
东莞市条件准入类人才入户处于正常受理状态，申请人如符合当前政策要求可以前往各镇街人力资源和社会保障分局受理点申请，至于新的政策何时执行当前我部门暂时还未接到有关于新政策办理方面文件等通知。 
----------------------------
条件准入类人才入户问题
本人在广深铁路股份有限公司广州工务段东莞线路车间，有铁路高级工(去综合服务中心了解过这个高级工符合人才入户条件)，但是由于单位的特殊性，这个东莞线路车间没有在东莞注册，而且个人所得税在广州交，社保购买的是广东省社保。本人已经在东莞工作了9年，并且2014年在东莞茶山美丽湾畔买了房子。也为东莞铁路事业做出了贡献，请问市政府有没有办法解决我们这种特殊情况的入户问题。
收到来信，我局工作人员立即与咨询人取得联系，经沟通，咨询人情况不符合东莞市条件准入类人才准入政策基本条件要求，建议咨询人向公安户政部门咨询其他入户渠道。
----------------------------
建议东莞中学松山湖学校的眼保健操时间微调
建议东莞中学松山湖学校的眼保健操时间改为上课前，先打上课铃再做操。而不要放在下课后，因为一节课很多科都是讲不完的，肯定会拖一会堂。就导致经常发生这样的情况:老师在上面讲，眼保健操的铃声又在响，讲的又听不见，眼保健操有做不了，这对于一个上了一天课唯一让眼睛休息的机会都没有了……
阳光热线栏目组:
转来建议收悉。现将有关情况回复如下：
据了解，东莞中学松山湖学校眼保健操时间根据《学校卫生工作条例》 和医学卫生权威人士进行的眼保健操时间安排。目前，我市大多数学校也采取此时间安排。
基于上述情况，我们要求东莞中学松山湖学校加强教师课堂时间管理，提高课堂效益，避免拖堂情况的产生。如有相关问题或建议，也欢迎你直接致电东莞中学松山湖学校22863036进行反映。



                               东莞市教育局
                              2020年6月23日
----------------------------
希望有关部门修剪树木
虎门镇白沙社区百会路树木长的很高大，在台风季节可能产生安全隐患，希望有关部门派人修剪
白沙社区所有绿化按计划进行修剪。
白沙社区居民委员会
----------------------------
大朗镇水常路，山水路到处挖 挖了又不填 影响交通
大朗镇水常路，山水路到处挖，可以理解市政施工，但是无法理解挖了这么久了，快一月了，一直围起来，也不见铺水泥和修理。双车道变单车道，导致严重堵车，旁边的道路也坑坑洼洼，过往的车辆走起来东倒西歪，十分危险，存在严重安全隐患，司机们十分恐惧，请问领导何时能修复？还市民一条安全的行车道路，谢谢领导。
尊敬的市民：您好，来信收悉。经镇城市管理和综合执法分局调处，现将情况回复如下：2020年6月16日，城市管理和综合执法分局工作人员到反映地段勘察,情况属实。水常路为我镇交通主干道，道路交通流量大，不能全封闭施工，只能分车道维修，所以维修时间较长。因近段时间雨水较多也阻延了施工进度，分局已要求施工单位在天气许可条件下加快施工进度，确保现维修工程路段尽快完成,对此造成的不便敬请原谅。接下来，分局将继续加强巡查监管力度。感谢您的宝贵意见与理解支持。
----------------------------
供电局侧面包车违章停放，存安全隐患，建议移走
你好！
光明路往滨江方向，石碣供电局侧十字路口，有一部小面包车，已经违章停放半年有多，严重影响来往车辆驾驶员与行人视线，存在安全隐患，建议联系车主移车或拖走
感谢您的来信，已将来信转交石碣分局。现将有关情况回复如下：
    感谢来信人反映的意见。收到来信人反映后，石碣分局立即通知交警大队派人到现场实地勘查。现场停放一辆车胎无气的面包车，该车车辆状态是逾期未审验，未达到报废标准。石碣交警大队已致电车主，车主称最近出差，最迟于6月22日前申请报废。交警大队会持续跟进相关事项。      
    感谢来信人对交通管理工作的支持和理解！
----------------------------
人才入户审批问题
本人于2020年5月15日在东莞市公安局南城分局提交了市外迁入-人才引进相关资料，申办流水号：GA2005152000000027；请问审批流程还需多长时间能出结果？现场办理后给我的收件凭证上注明承诺办结时限为11个工作日，距今已是19个工作日，莞家政务微信公众号上一直显示审批中，请相关部门人员核实并加快审批,以便后续事项的顺利进行!
感谢您的来信，已将来信转交我局户政科。现将有关情况回复如下：
    经查询，该件已于5月19日审核办结完毕。由于目前户政业务系统的办理进度数据不能同步显示在“莞家政务”微信公众号上，请来信人以受理单位和受理窗口的通知的办理进度为准。我局户政科工作人员已联系来信人告知清楚。
----------------------------
长安西安路3车道变成1车道
长安作为深圳和东莞的过境道路，来来往往很多车，但是长安西安路作为主干道，单向3车道变成1车道，投诉慢车道有停车位却乱停，车位不正压线占用中间道，中间道横七竖八随便乱停，只有一车道，甚至遇到巷子出口车辆，直行变成0车道， 请交警同志设立
1、设立西安路违停摄像头
2、早晚高峰加密西安路违停处罚
3、长安涌头莞太路立交辅路往大岭山方向经常有行人、非机动车横穿，事故频发，危险重重，请设立栅栏阻隔，引导从天桥通过。
感谢您的来信，已将来信转交长安分局。现将有关情况回复如下：
    今年年初长安交警大队已向镇政府申请经费加大对辖区交通设施设备的投入建设。现时交警大队正根据辖区道路交通实际，制定方案在辖区主要道路增设违停电子抓拍设备，下来长安交警大队会逐步完善辖区电子警察设施。现阶段，交警大队会结合日常交通管理工作，在相关路段加强巡逻执勤，对不按规定车辆进行整治。  
    关于涌头立交桥路段存在行人及非机动车从机动车掉头缺口的情况，长安分局将会与市公路局反映，完善隔离设施，在掉头缺口位置完善提示标牌，并加强对行人及非机动车的交通安全教育，提高交通参与者的交通安全意识。
----------------------------
落户问题
您好，请问一下，我在东莞莞城购买了一套二手房，原业主的户口没有迁出，我是否可以落户？相关政策在哪里可以查看到，谢谢？
感谢您的来信，已将来信转交我局户政科。现将有关情况回复如下：
    市民作为房产新业主，可按规定申请本人户口迁入房产，不受原业主户口是否已迁出影响；若原业主户口未迁出的，新业主可向莞城公安分局申请协调将原业主户口迁移到其自有房产；市民可关注“莞家政务”微信公众号，查看办事指南“居住迁移”。我局户政科工作人员已电话告知来信人，来信人表示清楚。
----------------------------
长安新民一村的这红绿灯不能用呀，
这里是长安新民一村村口，这里有红绿灯，从来没亮过，不知道是坏了还是没有再用了，这里路口比较多，车来车往很危险，现在又修了河边的滨海路，车就更多了，也有很多人去河边，这红绿灯能用起来么，希望各位领导能看到这建议
感谢您的来信，已将来信转交长安分局。现将有关情况回复如下：
    该路段交通信号灯已损坏，现时长安交警大队已对该路段交通信号灯制定更换方案，待镇政府相关部门审批通过后便可施工。在此非常感谢来信人提出的宝贵建议和对交警工作的支持。
----------------------------
茶山增杜沙鏊居住证办理流程无人性化可言
今天到茶山增杜沙鏊续签居住证，被其流程所震撼。所有办证市民被拦在门外按照流程在网上APP预约，预约成功才能进到里面办事。现在正值夏伏天，所有人被拒在大太阳底下暴晒，旁边一位将近50岁的大叔说他请假来了两次都没有预约成功，前一次是大暴雨在门外今天大太阳底下一个小时还是未成功。
我这种常用手机办事的人都用了10多分钟才注册成功，不知各位是否有考虑到还有许多不太会用手机的市民基本无法完成网上操作？
让人惊讶的是，当我走进办事大厅的时候发现柜台根本没有人排队，里面设置的座位也是空空的，实不知把百姓挡在门外是何用意？合法公民应该也有享受国家资源（空调和座位）办事的权力吧？相信这不是各级政府想看到的场景，希望公务人员真正做到”为人民服务，想百姓所想“，谢谢！
感谢您的来信，已将来信转交我局治安巡警支队。现将有关情况回复如下：
    感谢来信人意见建议，茶山公安分局针对增杜沙鏊居住证服务存在问题进行整改，一是确认群众有绿色健康码，测体温和戴口罩后均可进入派出所大厅等候，优先办理已预约的群众；二是在派出所门口增设遮阳伞，让办事群众登记时有遮风挡雨的地方；三是指导群众使用网上办理和预约工作的，已集中到派出所大厅进行。
----------------------------
红绿灯致堵
大岭山连马路与天井佛新路交叉路口红绿灯设置不合理,从启用的这十多天来看,非但没有缓解交通压力,还天天让连马路车辆堵成一条长龙,尤其是早晚上下班高峰期.每天早上8点左右,因为这个红绿灯的原因,导致从连平往石大路方向的车,在连马路与大岭山大道交叉处的红绿灯处就开始堵成了一条长龙,以致于连马路与大岭山大道交叉处的红绿灯都无法正常指示交通. 以前8点上班路上从连马路与大岭山大道交叉处红绿灯到石大路全程也就七八分钟,自从连马路与天井佛新路交叉路口红绿灯开启后,这两三公里路没有四十来分钟,根本过不了.希望交警部门对此处红绿灯灯控进行合理优化,谢谢!
感谢您的来信，已将来信转交大岭山分局。现将有关情况回复如下：
    经了解，由于连马路与天井佛新路交汇路口交通事故频发，为有效预防连马路交通事故的发生，保障周边居民的通行安全，大岭山交警大队经过充分调研后，启用该路口的红绿灯设备。接到来信后交警大队已第二次调整该红绿灯的配时。同时，已在高峰期派出警力到该路口巡逻管控，如发现拥堵情况将立即进行疏导。
----------------------------
深圳车在东莞逆行，必需重罚
本人于2020年6月13日从凤岗雁田回常平，途经瑞士半山红绿灯需左转上东深二路，由于左转车辆比较多，我正常排队，然后左边有两台粤B车逆行插队，车牌号码分别为北汽新能源车粤BD04007和宝马X系列
粤B8D87P，两台车不顾对面车多危险，不顾他们生命安全，公然逆行，是不是深圳交规太严了，想来东莞放肆一下，本人用的是水印相机拍照，时间地点都非常清楚，如果不清楚，请叔叔提供邮箱，我发原图给你们，谢谢。
感谢您的来信，已将来信转交凤岗分局。现将有关情况回复如下：
    经查，附近路段的监控因角度问题没有拍摄到来信中反映的两辆车逆行的视频，对此凤岗交警大队于6月20日电话联系来信人提供现场视频等其他相关证据，但来信人表示除了照片外，并无行车记录仪视频等其他相关证据。根据相关规定，仅有图片作为证据无法作为处罚依据。鉴于此情况，交警大队将约谈被反映的两辆逆行车辆的驾驶人，对其进行批评教育并要求其写下保证书。同时，将派员加强该路段的巡逻管控，依法查处逆行等交通违法行为。
----------------------------
居住证签注
3月份在粤省事里签注居住证，3月5日就通过了资料审核，选择了邮政上门取件服务，但是到现在邮政也没有上门，去原来的办证部门问去哪里擦写居住证，工作人员也说不知道。我现在要用居住证，但是居住证上的日期已经是过期了的，请问如何解决这个问题？
感谢您的来信，已将来信转交我局治安巡警支队。现将有关情况回复如下：
    通过“粤省事”小程序办理居住证签注，市民选择“邮寄”领取方式的，有三种情形：“收件及送件”“仅送件”“仅收件”。经向来信人了解，反映不清楚当时选择了何种方式，不排除选错了“仅送件”；治安巡警支队工作人员经向来信人解释，告知万江街道可擦写居住证签注的地点。
----------------------------
投诉东莞一中高三年级二模后放假安排
投诉东莞一中高三年级二模后放假安排 
高三二模后放假只有一天时间（端午节也是），让本来就压抑的学校生活更难缓解，学习压力大、休息时间少、心理压力很大。
希望问题得到处理
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉，现回复如下：
经了解，我市有些学校原为减少学生流动，最大程度避免感染新冠肺炎，早期考虑过尝试让学生每月回家一次。但后来结合疫情防控实际需要，并充分考虑到学生需定期回校休息和与家人团聚需要，我局都已通知相关学校要合理安排作息时间。下来，我们也会进一步指导该校切实加强管理，合理安排作息时间，不断提高办学水平。


                         东莞市教育局
                        2020年6月23日
----------------------------
左转专用道应增加直行功能
塘厦镇沙湖大道北与蛟坪大道红绿灯路口，左转与直行的绿灯是同时亮起同时熄灭，沙湖大道北左转往塘厦新医院的车道，应该增加直行功能，这样能避免该路口拥堵。
感谢您的来信，已将来信转交塘厦分局，现将有关情况回复如下：
    经核查，沙湖大道北左转往塘厦新医院的路口第一车道为左转弯车道，第二车道为直行左转弯车道，若将第一车道更改为直行左转弯车道会造成与第二车道左转弯冲突，存在安全隐患，故来信人意见不合适。同时，塘厦交警大队根据实际道路情况，加强该路段巡逻管控和交通疏导，确保交通有序畅通。
----------------------------
樟木头镇樟罗社区警务室办理居住证态度很差且各种刁难
我想办理居住证攒积分好为以后孩子读书做准备的，去年三月提交了材料，说让我提供材料，我按要求提交了，他们那的人也说了可以，等半年，也就是十月份来查就可以拿到了，然后我十月去了，说还要等，好吧，我问要等多久也没准确的回复，只好隔三差五的去询问了，一直拖到这个月，我再去问的时候就说把我提交的材料弄丢了要重新提交，还得继续等半年，而且在我质疑为什么这些不提前跟我说，每次去询问都找各种理由推脱，一副赶紧打发人的样子，还用本地话骂我是个赖皮仔，当我听不懂么，要是你们能认真接待，早点发现我材料弄丢了，我可以重新提交也不至于浪费了我那么多时间，然后我在粤省事办理，也不得不吐槽一下你们所谓的小程序，永远都在网络故障，一提交直接秒拒，也不说明理由，打12345投诉永远都是排队几十号人，排到一半直接就给我嘟嘟嘟的挂掉了，去镇政府又要准备一大堆材料，居住证回执，社保半年流水，劳务合同我都有的，然后还态度恶劣的让我出具租赁合同，我也问过房东了，房东那里属于私人的房子，没有资格给我开具租赁合同，只要来莞申报过了就行，因为现在个人资料全都联网了，而且房东也说了很多租客办理，根本不需要这么麻烦，直接申报过了，就能很方便的办理下来，我问了我同事，他们也说是那样。他们都可以这么方便的办理。为何我的却要一而再再而三的让我出具各种没必要，其他人办理都不需要的证明，再说了我现在在东莞稳定工作一年了，社保早满半年了，想长期发展难道也有错？何苦一直刁难？今天我又去了镇政府预约办理，得到的回复还是一样，然后又去了樟罗社区，还被骂了一顿说一定要我拿出租房合同。你们敢说，在这边租房子办理居住证的，所有人都一定可以出示这样租房合同吗？何况我在这里工作一年，社保流水都在这，劳动合同也在，公司地址可查，可上门查询有没有我沈登年这个员工的，一直觉得东莞真的发展起来了，很便民，但是通过这一年半，一直不断的为这居住证无数次折腾下。确实让我改变了这看法。希望你们能处理，因为除了这里，连投诉都无门了
感谢您的来信，已将来信转交我局治安巡警支队。现将有关情况回复如下：
    感谢来信人意见建议，樟木头公安分局已联系来信人、指导其准备有关材料，于6月16日到樟罗社区警务室办理了申领居住证业务；同时，樟木头公安分局已责令樟罗社区警务室对存在问题进行整改，切实加强业务培训，提升居住证服务水平 。
----------------------------
东莞一中高三学生二模之后和端午节放假只有一天
东莞一中高三二模考完试下午5点才放学，然后第二天中午就要返校，远地区的同学根本没有时间休息就要来回跑。端午节也是下午放然后第二天下午回，这也不仅没有起到任何释放压力的作用，甚至觉得更加慌张了，感觉压力更大了，希望教育局可以注意一下
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉，现回复如下：
经了解，我市有些学校原为减少学生流动，最大程度避免感染新冠肺炎，早期考虑过尝试让学生每月回家一次。但后来结合疫情防控实际需要，并充分考虑到学生需定期回校休息和与家人团聚需要，我局都已通知相关学校要合理安排作息时间。下来，我们也会进一步指导该校切实加强管理，合理安排作息时间，不断提高办学水平。


                         东莞市教育局
                        2020年6月23日
----------------------------
下水道爆裂，粪便到处都是，臭气熏天
位置于石碣崇焕路107号兆凯制衣有限公司与109号景福楼之间，排水道为景福楼几间住户共同使用，经投诉多次都未处理，希望有关部门督办落实
转来编号244110关于投诉排污管道倒灌溢问题已收悉，我局将情况转房地产管理所进行调查了解，现回复如下：
2020年5月13号上午，召开工作专题督办会。按照镇领导指示要求，我所会同镇信访办、电信局、水务局和水南村委会先后多次前往景福楼小区投诉点了解排查，据镇水务运营中心勘察认定，景福楼2栋3号梯（东面1-7层）住户排污管道倒灌溢出市政路面，非市政下水道淤塞所致。其主因：是小区私接排污管道驳接到就近中国电信作业井池；引致管道倒溢，后经电信部门排查证实。鉴于此，6月16日早上，我所约同物管负责人和业主代表召开排污改造说明会，现场责令物管方迅速通知并召集责任业主协同落实整改；为加快推进改造排污管道驳入市政下水道，指引物管方派发张贴由我所与水南村委会联合草拟排污整治告知书，甄选施工单位进场等措施，物管当场应允。至此，我所会适时督促物管推进处理。此复。


石碣镇住房规划建设局
                                     2020年6月22日

----------------------------
关于东莞外国语学校周末假期的问题
首先，东莞外国语学校自疫情后长期没有双休，
其次，周六在校学习时间过长，导致学生学习负担加重学习压力过大。
请有关部门务必严肃处理
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉，现回复如下：
经了解，我市有些学校原为减少学生流动，最大程度避免感染新冠肺炎，早期考虑过尝试让学生每月回家一次。但后来结合疫情防控实际需要，并充分考虑到学生需定期回校休息和与家人团聚需要，我局都已通知相关学校要合理安排作息时间。下来，我们也会进一步指导该校切实加强管理，合理安排作息时间，不断提高办学水平。


                         东莞市教育局
                        2020年6月23日
----------------------------
石碣文化广场和江滨篮球场维修
据我所知石碣文化广场已经有两三个月晚上没有开灯了，现在还在肺炎期间，一个强壮的身体是预防的前提，像我这种上班族，就晚上才有时间做运动锻炼身体，但是晚上不开灯根本没办法打篮球锻炼，还有最近篮球架也坏了，希望有关部门可以整改一下，江滨的篮球场灯也是坏的，为了人民的身体健康麻烦一起处理，谢谢，
针对市民放映问题，我中心已经对维修滨江公园篮球场灯进行维修。石碣镇公用事业服务中心                                           
  2020年6月23日

----------------------------
八一路进入同沙立交路段有破损
八一路进入同沙立交路段有破损深坑,导致经过车辆轮胎被扎破,请安排工作人员处理,谢谢
神马都要问：
您好！感谢您的来信。关于您反映的八一路路面破损的问题，我中心已收悉。现将处理情况回复如下：
关于八一路进入同沙立交路段存在坑槽，影响道路驾驶安全的问题，我中心已组织道路养护管理人员现场勘查和核实情况，并对路面坑槽进行了临时填补，并已制订维修计划。下来，我中心将加强路面巡查，发现路面病害及时修复。给您造成的不便，敬请谅解。
感谢您提出的宝贵意见，欢迎继续关注和支持我中心道路养护工作。


                                     东莞市公路事务中心
                                       2020年6月23日

----------------------------
路面损坏
环城西路转万道路的转弯位处有两处约0.5m×0.5m路面损坏，位置详见附图。希望尽快修复，已经有一段时间了，谢谢。
管渠小河：
您好！感谢您的来信。关于您反映的环城西路路面破损的问题（编号：249867），我中心已收悉。现将处理情况回复如下：
关于环城西路转万道路的转弯处存在路面损坏，影响道路驾驶安全的问题,我中心已组织道路养护管理人员现场勘查和核实情况，对路面坑槽进行了临时填补，并已制订维修计划。下来，我中心将加强路面巡查，发现路面病害及时修复。给您造成的不便，敬请谅解。
感谢您提出的宝贵意见，欢迎继续关注和支持我中心道路养护工作。


                                 东莞市公路事务中心
                                     2020年6月23日

----------------------------
环保，消防
大朗镇土地坑含口一街8号，昆艺五金厂，有50kg煤气，使不合格管道，存在消防隐患，有大烤箱，喷漆房，环境差，是在鸿銮厂里面隐藏
尊敬的市民：您好，来信收悉。经沙步村工作人员现场检查核实，该地址有误，实为沙常二路四街8号，鸿銮厂内并没有叫昆艺的小厂，该企业已办环评验收手续，环保设备运行正常，但现场发现车间内有使用液化石油气明火作业，且操作不规范，沙步村安全办当场勒令将该工序撤走，并连同其他检查发现的问题出具整改书限期整改，消除安全隐患。感谢您对安全生产工作的支持！
----------------------------
人民医院那一侧万江往南城方向辅道上有大坑
我的车上周6月3日下午5点半左右路过在人民医院那一侧万江往南城方向辅道上爆胎了！原因是井盖周围雨水冲刷出现大坑！最终没办法我换了一个轮胎。这个大坑一直没有修补。这一周多的时间只是我下班时经过那里看到的最少10辆车中招！请市政公路管理部门大雨后及时将公路修好。谢谢。
西瓜26：
您好！感谢您的来信。关于您反映的环城西路路面破损的问题，经核查，现将处理情况回复如下：
关于人民医院万江往南城方向辅道存在坑槽，影响道路驾驶安全的问题，我中心已组织道路养护管理人员现场勘查和核实情况，并对路面破损处进行了应急填补。下来，我中心将加强路面巡查，及时发现问题及时处理。给您造成的不便，敬请谅解。
感谢您提出的宝贵意见，欢迎继续关注和支持我中心道路养护工作。


                                       东莞市公路事务中心
                                       2020年6月23日

----------------------------
长盛南路万科中央公园路段长期无路灯
长盛南路万科中央公园路段长期无路灯，该路段人流量较大，汽车、电车、三轮车、行人混行，夜间安全隐患极大。特别是该路段红绿灯路口处，违章拍摄灯亮度极高，夜间直刺司机眼睛，与无路灯照明的路面形成对比，造成视物不清。在当前的条件下，不敢奢求堂皇冠丽的亮灯文化，而是基本的照明条件，需要的不是面子，而是基本的出行安全。
尊敬的市民：您好，来信收悉。经长塘社区核实，现将情况回复如下：根据大朗镇相关部门的工作安排，该大朗镇长盛南路至万科中央公园此路段已安排落实进行升级改造，其中包括路灯升级改造。感谢您的宝贵意见与理解支持。
----------------------------
我家没有使用广电的电视和网络服务，要求拆除我家外墙上广电的机箱。
我家没有使用广电的电视和网络服务，要求拆除我家外墙上广电的机箱。地址南城区联益二村新围坊47号。
尊敬的用户：
    您的来信（编号：248144）已收悉，现将相关情况回复如下：
您主要反映外置设备箱的问题。有线数字电视属公共事业，是涉及千家万户的民心工程，我司按照省公司的技术工程标准统一规划、统一设计，能有效避免乱拉线等现象，并能高质量传输有线数字电视信号。希望广大群众配合和支持有线数字电视网络的建设，我司也将一如既往提供“五心”优质服务。
    收到来信后，我司工作人员多次电话联系，但均无人接听。
    请致电我司客服热线96956及时沟通，我司将竭诚服务。

                                                                           广东省广播电视网络股份有限公司东莞分公司
----------------------------
关于东莞外国语学校放假建议
你好！我是东莞外国语学校高一学生的家长，据学生了解到莞外高一级周六上课到十一点，周日下午五点返校，差不多只算放一天假。建议学校可以把每天五点到五点半的时间利用起来上课，因为该时间是留在教室里自习而不上课的，希望学校能提高效率而不是占用学生的放假时间。关注孩子的身心健康，劳逸结合，还孩子一个双休吧！
阳光热线栏目组：
转来建议收悉。现回复如下：
经了解，我市有些学校原为减少学生流动，最大程度避免感染新冠肺炎，早期考虑过尝试让学生每月回家一次。但后来结合疫情防控实际需要，并充分考虑到学生需定期回校休息和与家人团聚需要，我局都已通知相关学校要合理安排作息时间。下来，我们也会进一步指导该校切实加强管理，合理安排作息时间，不断提高办学水平。


                         东莞市教育局
                        2020年6月23日
----------------------------
公厕上锁了
在桃园路上有个叫松木山沙石场对面小路上有个公厕上锁公用变私用，大大的字写着公厕为什么上锁了，是私人的就不应该打上这几个大字那么误导人，要是公共措施那为何要上锁。我估计是私用旁边就有一个大型的当地居民墓地好方便私用反正这地方太偏没几个人来用加上一年就用一二次，只能私用又不用居民捐钱又是用纳税人的钱又打上名了又叫上公了，又不用自己掏钱怕什么。私人的就把牌子摘了吧！不是的话就别上锁了。
尊敬的市民：您好，来信收悉。2020年6月15日，镇城市管理和综合执法局分局环卫组工作人员到现场调查核实，据了解，该厕所并未纳入我镇公厕管理系统，是村委会自行建设，在清明、重阳扫墓时方便群众使用，并非公厕，现已将“公共厕所”的牌子拆除。感谢您的宝贵意见与理解支持。
----------------------------
小区开发商、物业是否有权利对小区内公共车位进行赠送或出租
凤岗镇凤观路祥利上城一期小区，该小区物业不给业主办理停车卡月卡的同时却有私下出租地面车位给个别业主，根据物权法，小区内停车位为业主共同享有，为什么物业可以批准个别业主在公共停车位上进行上锁？在有车位的时候也不能使用，因为那是个人车位。我想问：公共停车位，每位业主均享有使用权，为什么批准他人上锁，据物业人员回答，该车位已长租给了个别业主，根据《特权法》第74条第三款规定：“占用业主共有的道路或者其他场地用于停放汽车的车位，属于业主共有。既然是业主共同，就应当每位业主均享有同样的使用权，近1000户的小区，只有90个车位，规划本来就不行，还要把车位私下赠送长租20年给个别业主，而其他业主却只能看着空位都不能使用。每天都有车主为了车位争吵不下，如果地面车位属于全体业主，还请有关部门调查此事，让所有业主一视同仁的享受相应待遇，拆除地面停车位地锁，如果地面车位属于开发商所有，那请有关部门让该负责人公布车位归属权文件。让没有车位使用的业主知难而退。
您好！您的来信已收悉，经调查，现将有关情况回复如下：
根据《物权法》“第七十四条 车位、车库的规定 建筑区划内，规划用于停放汽车的车位、车库应当首先满足业主的需要。 建筑区划内，规划用于停放汽车的车位、车库的归属，由当事人通过出售、附赠或者出租等方式约定。占用业主共有的道路或者其他场地用于停放汽车的车位，属于业主共有。”及《最高人民法院关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》“第六条 建筑区划内在规划用于停放汽车的车位之外，占用业主共有道路或者其他场地增设的车位，应当认定为物权法第七十四条第三款所称的车位。”经了解，该小区并未改造共有道路等场地增设车位，不属于“业主共有”情况。
特此回复！
----------------------------
连马路和天井佛新路交汇路口红绿灯问题
在大岭山连马路和天井佛新路交汇路口增加了一个红绿灯，绿灯时间太短，每次只能过十几辆车，红灯时间太长导致整段路塞了几公里，一直塞到大岭山大道那边。大岭山开这个红绿灯的意义在哪里？就为了塞车？为什么开了之后监管部门不过来看看路面的真实情况？也不做数据统计的？请相关部门出面解决一下。
感谢您的来信，已将来信转交大岭山分局。现将有关情况回复如下：
    经了解，由于连马路与天井佛新路交汇路口交通事故频发，为有效预防连马路交通事故的发生，保障周边居民的通行安全，大岭山交警大队经过充分调研后，启用该路口的红绿灯设备。接到来信后交警大队已第二次调整该红绿灯的配时。同时，已在高峰期派出警力到该路口巡逻管控，如发现拥堵情况将立即进行疏导。
----------------------------
东部快速路面大坑、事故持续不断
东部快速双向、在横沥、企石这一段路大小坑无数，刚刚我亲历爆胎、好在晚上车不多、地面反光根本看不到坑，没人修也就算了，连个警示牌也没有，一天来回跑两次、已经看到数十辆车中招，几乎都是爆胎，我想问公路局给报销吗？就在我等待救援的过程又有4辆车中招、快速路也是相当快的速度、危险系数很高的、希望重视！
先生/女士：
您好！感谢您的来信。关于您反映的东部快速路路面破损的问题（编号：249583），我中心已收悉。现将处理情况回复如下：
关于东部快速路横沥及企石路段存在较多坑槽，影响道路驾驶安全的问题,我中心已组织道路养护管理人员现场勘查和核实情况，对路面坑槽进行了临时填补，并已制定制订维修计划。下来，我中心将加强路面巡查，发现路面病害及时修复。给您造成的不便，敬请谅解。
感谢您提出的宝贵意见，欢迎继续关注和支持我中心道路养护工作。


                                   东莞市公路事务中心
                                       2020年6月23日

----------------------------
莞城人民公园南门晚上七点到10点广场舞太吵了。
莞城人民公园南门晚上七点到10点广场舞太吵了。太大声了。能否协调下，小声点，投诉了好几次，但无人管理。对附近的写字楼影响太大了。能否干预一下，不影响他们跳舞的情况下，，小声一些。而且附近就是小区。感谢。
我街道有关部门已将该情况反映给人民公园管理处，通过与人民公园管理处沟通，由人民公园与跳广场舞的群众进行协调，尽量将播放音乐的时间调整到21时30分前结束。同时，北隅派出所也将在每天19时至22时加强人民公园南门附近的巡逻力度，并对播放音乐声过大的情况进行管控，减少噪音源。
----------------------------
邮储银行房贷还款设置不合理，对客户征信造成影响
借款银行为中国邮政储蓄银行大朗某支行
1.我与该银行借款合同明确每月10日对本期应还金额进行还款
2.我于本月10日24时前我分两次存入本月需还款金额到还款账号，一次在其系统扣款前存入并已成功扣款，另一次在我发现未足额存入后于本月10日21时10分已经超额存入该还款账号。
3.但我于本月10日22时54分发现该银行系统仍然将我判断为逾期并且有拖欠利息。（6月10月都还没过结束就有利息并逾期了？）
4.银行借款合同约定的每月10日是没有24小时的吗，这符合人类常规吗？且这种情况上传央行征信对我造成的损失由谁来负责？
5.我于本月10日21时30分后与邮储95530热线电话的人工客服多次沟通，也并未得到有效的解决，请贵部门对该情况进行处理。
万分感谢~！
感谢来信，目前客户需求问题已经得到解决，希望在您的监督下我们能够提供更好地服务。
----------------------------
双方黄闪路口发生碰撞，如图怎么判责？
在红绿灯路口 双方均黄闪通过路口 发生碰撞。 一个在省道 一个在镇道，示意图虽不保证绝对精确，基本是按比例绘制，请问在图示此情况下 红和蓝车发生碰撞，责任应该怎么划分？
根据《道路交通事故安全法实施条例》第四十二条：“闪光警告信号灯为持续闪烁的黄灯，提示车辆、行人通行时注意t望，确认安全后通行。”的规定，你在双方均为黄闪的十字交叉路口发生碰撞，双方都应该减速慢行、确保安全后通行，在此过程中发生碰撞，双方各负事故的同等责任。
----------------------------
校车问题，体罚问题
东莞市瀚林实验小学，存在校车违规运营，老师授意体罚学生情况！
1.校车乱象丛生，缺乏监管！只顾收钱，不问服务质量，学校变成赚钱的机构！只想着如何去免责，签什么服务协议，却不去负起应有的责任！
2.存在体罚学生情况！小孩子不听话可以教育，用什么方式，用什么方法，不要给孩子造成心理负担，不要带来阴影！问问小孩子在学校怎么样，只会说：老师不让说学校的情况！再三追问，才会委屈的说出实情！
3.没有哪一个小孩子十全十美，一生下来就乖巧听话，否则还要学校，要家庭，要老师，要家长干嘛？
希望能够引起重视，调查处理，不要名不副实！让家长心寒
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉，现回复如下：
根据广东省新冠疫情防控指挥部办公室《关于印发广东省2020年春季学期学生返校疫情防控工作方案的通知》和东莞市新冠肺炎疫情防控指挥部《关于印发的通知》的要求，“各学校要实施错时错峰组织上下学，避免造成学生和家长在学校门口聚集拥堵。寄宿制学校学生上下学尽量采取统一组织乘坐接送车（接送车）的方式，实现“两点一线”，减少与外界接触”，结合我市试点学校交通管制的要求，综合上述情况考虑，该学校建议学生尽量选择乘坐接送车返校及离校。如学生有特殊情况，选择不乘坐接送车的，可由学生或家长情况反馈给学校，向学校提出有关申请。我国目前在校车管理方面的主要法律依据是2012年4月颁布的《校车安全管理条例》，条例对于接送小学生的校车收费标准没有明确规定。校车收费属于服务性收费，不是政府定价项目，应坚持自愿，由接受服务方和提供服务方根据市场价格协商确定。
经查，暂未发现翰林实验学校乱收学生接送费、强制要求学生乘坐接送车的情况，也未发现学校教师有体罚或变相体罚学生的情况，请网友提供详细线索，我们将进一步跟进。
我局要求翰林实验学校广泛听取学生和家长的意见和建议，加强与接送车服务企业沟通协调，督促企业不断提升服务质量。同时，要求学校进一步加强师德师风建设，加强教师业务培训，提升教师教育教学水平。


东莞市教育局    
2020年6月23日 
----------------------------
小天才电子有限公司销售诱导消费者
2020年4月13日下午3点多，在东莞市虎门黄河时装城，那天刚好我们是一家人(我跟爱人，孩子）在逛街看到一个店铺有做活动，我也上前去看，台上一位主持人一开始是送纸巾，然后又送娃娃，然后就借着送雨伞的幌子，刚开始说每人都可以领一个雨伞，娃娃，然后力度越来越大，免费送智能机器人，名额五位,后来又送小天才旗下的校状元学习机一直在说免费送，开卡50元免费送，甚至说原价3299的学习卡也送。又送小天才旗下的校状元学习机一直在说免费送，开卡50元免费送，在参加活动过程中，主持人一直在找理由让是一-家人的不能参加活动，也不能让参与者在下面玩手机，最后只是验证一下大家的诚心，试刷下，还说绝不会收取费用，谁知最后有不少家长，拿出手机给刷，中间的种种洗脑，说这个学习机有多好，可以让孩子学到多少东西，让我们觉得一切都是为了孩子，想着望子成龙望女成凤，稀里糊涂就给了现金，购买回来后，充电器都没有，问销售员说是这样的，可以用手机的，购买回来后，第一天用，里面内容对不了，耗电量超级好，屏幕也看不清楚，内存不足，现在连学习机都打不开等等一系列问题，找他们销售员要求退货，他们就说不给退，到现在一直未解决，这是是种严重欺骗消费者权益，我觉得我们应该大家-起来维权，我们把这种事情曝光出来，让更多的人知道,让这种商家得到应有的惩罚。请有关政府部门帮忙处理，现疫情，我们饭都快吃不起，我们挣得钱都是血汗钱，不容易啊，希望有关部门加大力度制止类似情况，感恩感谢
       接到申诉后，我分局联合消委会虎门分会经调查了解，消费者表示投诉的问题已解决，表示撤诉。鉴于上述情况，我分局于2020年6月17日决定终止调解并已告知消费者。
                                                                                                                 虎门镇市场监管分局
----------------------------
东莞六中侵犯高三学生合理权益
东莞六中连续三周只允许高三学生放一天假，市模拟考，英语听说考试等大考结束后，不允许学生即日回家调整。东莞六中高三学， 自四月底开学以来，只放过一天假，严重侵犯高三学生放假，调整的权益。严重影响了学生的心理健康，使学生心理压力日益加大不得释放，容易让学生产生轻生的念头。
疫情期间在家自习不算放假，高三学生周一至周六都在认真上网课，无法起到真正缓解压力的作用。
学校不应用“高三学生就该吃苦”“疫情期间需要隔离”等借口，阻碍学生放假休息调整。坚决抵制道德绑架。
愿教育局尽快受理，为东莞六中高三学生争取大考后即日放假，增加放假调整时间的权利。
阳光热线栏目组：
转来投诉收悉。针对投诉的内容，我局经过调查，现将有关办理情况回复如下：
经了解，我市有些学校原为减少学生流动，最大程度避免感染新冠肺炎，早期考虑过尝试让学生每月回家一次。但后来结合疫情防控实际需要，并充分考虑到学生需定期回校休息和与家人团聚需要，我局都已通知相关学校要合理安排作息时间。下来，我们也会进一步指导该校切实加强管理，合理安排作息时间，不断提高办学水平。


                         东莞市教育局
                        2020年6月23日
----------------------------
管道漏水两星期没人处理
东坑角社村东莞新能德2号门附近管道漏水两星期没人处理！造成水资源浪费了
Ospery:
       您好!您在阳光热线问政平台上反映的《管道漏水两星期没人处理》( 编号: 250012) 已收悉。现回复如下:
       经调查，该处供水管线由于管线老化，造成管道两处轻微破裂，我局已于6月21日应急抢修处理完成。下一步我局将继续加大巡查力度，争取做到早发现、早处理。
      感谢您对我们工作的支持!今后若遇到同类事件，可致电22897087直接反馈。


                                                                         松山湖城市建设局
                                                                           2020年6月22日

----------------------------
富华花园与城管分局之间的路违停严重，影响出行
大朗镇升平北路后面富华花园与城管分局之间的路（地图红色标记道路）违停情况严重，已存在多年，影响出行
感谢您的来信，已将来信转交大朗分局。现将有关情况回复如下：
    收到来信后，大朗分局高度重视，立即组织人员对反映的情况进行核查。
    大朗交警大队现每日安排勤务对辖区内违停车辆进行查处，下一步，将根据信件反映情况，进一步加大查处力度。
----------------------------
常平黄泥塘工业路车辆乱停车
原本黄泥塘新建好的工业路是四车道的，可是车辆白天晚上都占用了两车道半的来停车，只剩一条道多点来过路，对在开车经过的车辆造成交通隐患，村委会和治安队的人都多次去劝告过规范停车，还是乱停车影响交通，希望政府和交警部门前来处理黄泥工业路汽车乱停现象，还村民和经过的路人一条顺畅的而无安全隐患的道路！
经与投拆人联系，核实车辆乱停放的具体位置系黄泥塘工业路与新兴路交汇路口附近路段，主要由村委管治，建议当地村委加强整治力度，我队亦将联系该村委相关负责人，并给出相关建议。
如市民发现，有车辆停放情况影响车辆通行时，可拨打114移车，使用12123挪车，或向我交警大队反映，电话83912122、83938323。
同时我大队会继续加强道路交通安全宣传力度，提高车主守法意识，安全意识，做到安全行车，文明停车，减少乱停乱放现象。
感谢您对公安交通管理工作的关注和支持。
----------------------------
民房开工厂噪音扰民
长安镇新农村居民小区内新福街西四巷4号开了一家五金加工厂，机器加工发出非常大的噪音，严重影响周围居民的生活，周末小孩在家完全无法写作业、学习。旁边还有一家不锈钢加工厂也是经常在门口切割、打磨、钻孔发出尖锐刺耳的嘈音。请主管部门帮忙管管，不甚感激。谢谢！同时强烈谴责那些只为个人利益不顾损害、破坏他人生活的工厂老板和房东。
网友：
您好，编号为248374的“意见与回音”件已收悉，现回复如下：
长安生态环境分局收到该案件后致电您了解情况，您表示反映的问题已消除，表示撤销该宗投诉。
感谢您对东莞环境保护工作的关注与支持！市民发现环境污染问题，可拨打环保投诉热线12369，我们将尽快派员调查处理。

 
                       东莞市生态环境局
                        2020年6月23日

----------------------------
关于非全日制中专的莞易学数学考试
据我市2019年发出政策：《东莞市中等职业学校开展非全日制学历教育实施方案》中，实行网络授课，网络考试。本人报会计专业，公共课中的数学，由于网课去年看完时考试未建设，今年建设了考试界面知识内容记不太清，自己努力才58分，并且每次试题都是随机的，我是在职人员，真的没有太多时间重新学习，望教育局及各*****员能考虑降低难度。
阳光热线栏目组：
转来建议收悉，现回复如下：
我局已电话联系来信人，已解答咨询问题。
东莞市教育局
2020年6月23日
----------------------------
707307路公交停靠东坑农业园公交站建议
东坑农业园正门公交站台镇内公交都停车，现在变成松山湖公汽统管后，707307等跨镇公交都不停车，造成去东坑农业园游玩、去汽车东站及松山湖的及碧桂园豪庭二期1500户的住户出行必须到塔岗村或者坑美市场公交站台才能坐车，步行都要15分钟。既然有公交站台，并且有公交车经过，为什么707307不安排停车。
市民:
      您好！您在网络问政平台反映“307路公交停靠东坑农业园公交站”（编号：249929）的问题，我司已收悉。经调查了解情况，现回复如下：
      您所建议307路公交停靠东坑农业园公交站的情况，经了解情况，在整合线路时，我司对该线路作客流调研，塔岗村所在的东兴东路的客流需求量大，而东坑农业园所在的塔新路需求量较小，后续我司需对东坑农业园处客流作调研，再根据调研结果考虑是否调整路线经过东坑农业园。站点设置和线路规划均归属于上级主管部门负责，我司更改站点和线路都是经过对客流情况和现场车辆停靠可行性进行调研并对线路作出相应的调整优化方案，然后提交至上级主管部门审核，具体实际调整以上级主管部门所制定的批复方案为准。后续我司如有线路调整的计划，会根据市民提出的意见合理制定方案，及时上报上级部门，解决市民出行需求；市民也可关注微信东莞巴士公众号留意线路变更的信息；不便之处，敬请谅解。
       为进一步加强管理，不断加强员工服务意识，我司设置了咨询服务电话26880808。今后，如您对我司服务有意见或建议，可致电反映，我司将安排专人跟进处理。


                        东莞市松山湖公共交通有限公司
                                2020年6月23日

----------------------------
东城温塘茶上村综合市场门前的车乱停乱放，无人管理！
东城温塘茶上村综合市场，每天早上许多人开车前来买菜，全部小车乱停乱放，占用两条车道！！！连绵100米，还有停在公交车站前面。导致行车缓慢，很不安全，影响市容。周边居民出行很不方便！！！
交警来过一两次开罚单之后，为什么没有就没有交警部门前来管理？！开罚单！是否纵容，和鼓励车这样停放？！还是不敢开还是懒得开？！请给广大市民一个交代！！！！
我队已安排警力采取不定时巡逻的方式，针对莞芈烦盗菊嫉劳７拧⒙彝Ｂ曳诺冉煌ㄎシㄐ形进行整治，目前警力有限，未能24小时定岗执勤，针对市民反映，将在原有基础上进一步加大巡查频次。
----------------------------
莞城东城红川路驶入梨川桥左车道属交通违章吗
如图所示，因见到很多车辆直接从莞城东城红川路驶入梨川桥左车道，咨询交警支队，这种行驶方式属交通违章吗？
针对市民反映，我队安排警力加大辖区道路巡查及视频监控抓拍力度，整治道路交通违法行为。
----------------------------
乱停放车辆占用一条车道，无人过问无人处罚
位于莞城街道东莞中学初中部旁边且垂直于学院路与温南路的无名路。该道路本来只有双向两车道，但却被小车占用了一条车路，导致双向的两辆车无法同时前进。每天通过都要堵塞10几分钟，如果遇上学校上下学，堵塞时间甚至超过20分钟。这种乱停乱放现象超过一年，被交警同志视而不见，严重影响附近居民正常出入！！！附近有若干个停车场，不能因为少部分人的一时方便而影响他人正常出入。
该路段因道路交通标线标牌不完善，暂不能进行违停抓拍，我队会协调相关部门完善相关设施后申请对该路段的违停车辆进行抓拍。
----------------------------
温南路莞初后门路段单向一车道
平时上下课接送，上下班高峰期，甚至非高峰期，这个温南路莞初后门路段的红绿灯，都大排长龙，前面就不到十部车，红绿灯都要等三四趟，单向一车道就算了，红绿灯就十秒左右，通过率极低，过三台车就开始转黄灯。这通过率，这车道配比，如何应对车辆繁多的交通情况！
针对该路段口的交通实况，前段时间我队已对该路口的交通信号灯进行优化，并在每天交通高峰时间段安排警员定点在该路口执勤，疏导交通。针对市反映该路口通行效率低的情况，我队将进行现场实地观察，结合实际交通情况，对该路口交通信号灯进行科学、合理调整，提高该路口的通行效率。感谢市民向我队提出交通管理方向的宝贵意见。
----------------------------
梨川大桥下逆行问题-细村农贸综合市场
梨川大桥下面，每到晚上19-21点。
货车停路边上，超多三轮车逆行卸货还开的飞快。
正常行驶的电动车、单车被挤到路中间，有几次差点撞到我
这些三轮车都是卸货，去细村农贸综合市场 

对市民下班经过这条路，造成严重安全隐患
我队将会结合夜间巡逻制度，加强对该路段该时段的巡逻管控力度，落实整治措施，严厉查处各类机动车交通违法行为，规范道路交通秩序。
----------------------------
罗沙洪山街全天车辆占道停放堵塞公共消防通道
罗沙洪山街全天车辆占道停放堵塞公共消防通道
罗沙大厦楼下洪山街，时尚电器与东湖花园之间公共消防通道，时常出现车辆乱停乱放现像，原本通道两旁停车，中间通道基本够双向会车行使，现无任何部门管理下，出现停三排车辆，不能双向通过，不顾公共消防通道安全！如若火灾紧急情况，救援车辆无法通过。堵塞主要通道日常行人，车辆通过流量较大，乱停堵塞给行人居民造成安全威胁！全天都有出现乱停现像，晚上19时后至白天情况由为严重，请有关部门知悉及时处理！
建议1.交通部门尽快对该路段车道和停车位划线
2.加强对该路段执法，堵塞道路实在对居民影响甚大
对于市民反映的洪山街路段有车辆乱停放现象，我队将会加强对该路段的巡逻管控力度，落实整治措施，采取流动电子警察抓拍的方式，对符合违停情况的机动车进行严厉查处，减少占道停车的情况，规范道路交通秩序。
----------------------------
八达路停车乱象到底有没有人管？
八达路乱停车现象越来越严重了：
1. 上午下午甚至都有人随便直接停车在路中间，双向四车道直接变成两车道堵车实在严重
2. 行人电动车乱穿马路
3. 调头位设置极其不合理，调头位堵车严重
4. 路边停车位被商户随便霸占

建议：
1. 加设专拍乱停车摄像头，三四线小城市很多路段都有此种摄像头，东莞作为新一线城市在城市主干道反而容忍如此的乱象？
2. 增多一到两个调头位
3. 以上两点到位整改到位以后，增加双黄线隔离带，杜绝行人电动车乱窜
感谢市民对我辖区交通管理工作提出的意见与建议。我队已在八达路设置了对占道停车进行自动的电子警设备；至于八达路是否能够增加掉头位及隔离带，我队会与相关部门进行调研，并根据调研结果进行跟进处理。
----------------------------
水果市场货车、三轮车马路上占道装卸货
东城三小平时还好，每当东城第三小学上学放学时间总是堵车，原因就是下桥水果市场很多货车停在马路中间给三轮车装卸货物，导致堵车。这可是东莞市交警支队眼皮子底下天天发生的事，我不相信交警支队领导就没看见，贵支队32个镇区这么多道路都能管里，但是您单位几米开外的违章车辆却管不了，建议装建议路口至三小路段装监控拍照查处违章。还有贵单位经常下班时间有车从大门口出来直接进入莞龙路，总感觉哪里不对，
针对下桥水果市场周边道路，我队一直安排警力加大水果市场周边道路的的巡查，对乱停放、停车泊位以外停车、乱鸣笛等违法行为进行整治，也在周边设置多套监控抓拍设备加大货车占道乱停放、不按规定停放在停车位外的违法行为的抓拍力度。我队将继续加强相关职能部门之间的沟通协调，共同研究改进措施，优化周边道路交通环境。
----------------------------
刚刚重新装了广电咨询两个问题
1.现在翡翠台是没有地方镇级的新闻吗？我怎么记得以前看完香港新闻之后有地方镇级新闻（虎门新闻等）
2.翡翠台为什么还没有高清版本？有这么难吗
尊敬的用户：
    感谢您对我司业务的支持,现将相关情况回复如下：
    关于您提到的翡翠台没有镇级新闻的问题，插播新闻非我司业务，您可以向其他有关单位反映。目前，我司的网关和高清互动用户可在“东莞”本地界面进入“镇村之窗”栏目收看各镇的新闻和本地化资讯。
    关于您提到的高清翡翠台问题，翡翠台属境外频道，需广电管理部门批准方可传输。目前标清翡翠台能在省内传输，高清翡翠台暂未批准传输。
    收到来信后，我司工作人员已回访作详细解释。
    欢迎致电我司客服热线96956咨询，我司将竭诚服务。

                                                                          广东省广播电视网络股份有限公司东莞分公司
----------------------------
莞城温南路违规停车严重，严重影响日常行车
莞城温南路（东莞中学初中部后门到医圣堂中医院路段）一直都存在违规停车的现象，因此公交车5路还取消了温南路的站点，让此处居住的居民相当不便。疫情复工以来，违规停车越发严重，本来就狭窄的道路却两边都停满了车，曾想反映相关部门却效果甚少。现在学校已经复学，每天7点还有至少三部校车开入，中途停顿多次等候学生上车，因违规停车严重，导致路段严重拥堵，影响上班上学正常行驶，请相关部门能够马上解决，严肃整顿违规停车现象，加强执法，还我们居民一个不堵心的行车权力！
对于市民反映的温南路路段有车辆乱停放现象，我队将会加强对该路段的巡逻管控力度，落实整治措施，采取流动电子警察抓拍的方式，对符合违停情况的机动车进行严厉查处，减少占道停车的情况，规范道路交通秩序。
----------------------------
改善交通安全路口设置
107国道与长泰路交界处往长安方向,维也纳酒店外面马路人行斑马线处,因为交通安全设置不合理,在行人过马路时经常发生交通事故,建议是否可以设置一些减速带,让司机途经些路段时多加注意,避免发生与行人相撞的惨剧,血的教训.请有关部门查阅相关路段的交通事故,为了人民群众的安全出行十分有必须改善此路段的安全设置.
针对莞长路九龙1号路口人行过街交通问题，我队已协调相关部门实地勘察，经研讨，将封闭该路段人行过街安全岛两侧缺口，防止车辆随意掉头、三轮车横穿马路等，并在路口增设礼让行人警示标志牌，逐步完善道路交通设施。
----------------------------
停车抄牌
莞城横中路公交车几年前已经取消，横中路两边都划有车位，之前有公交车所以站前面没有划车位线，现在公交车已经停运了，我把车停在公交站旁边，交警一样贴罚单，我想问交通局领导贴罚单为了赚钱还是整治交通，我的车停的即没阻碍交通又没违规停放，现在本来车多位少，商铺霸占多数车位，拿东西占着，对于我们老百姓本来就没位停的，为什么执法不能人性化一点，或者把车位划上线，因为公交车已经取消
来信人所讲的车辆所停放的位置没有停车泊位，不允许车辆停放，如车主对我队作出的违停处罚不服，可按规定向市交警支队提出行政复议。至于该地点是否已撤销公共站点及适宜新设停车泊位，我队会将相关情况转给相应负责的部门跟进处理，但在新设停车泊位之前，该地点仍是不允许车辆停放的。
----------------------------
粤S93DC1乱停乱放，恶意堵塞莞城区新苑南街（铭可达商住中心与龙川商会大厦中间路段）
粤S93DC1（黑色吉利小轿车）多次恶意乱停乱放，造成莞城区新苑南街（铭可达商住中心与龙川商会大厦中间路段）路段堵塞，110联系车主挪车态度恶劣，并拍摄小视频发布业主微信群内叫器，必须乱停乱放目无法纪，烦请相关部门从严处理！！！
针对新苑南街的道路交通状况，我队已发函相关部门进行该路段的道路设施完善工作，并加强该路段的巡逻查处工作，对车辆违停等交通违法行为进行查处。
----------------------------
莞城合和街的僵尸车！！
莞城合和街东莞总商会门前几部僵尸车，投诉过一次，没有回复，影响市容，占用宝贵停车位。只会开罚单，对僵尸车视而不见。希望清理一下僵尸车
来信人所讲的车辆停放在公共停车位等允许停放的地点，对停放在此的车辆交警不能擅自拖移。
----------------------------
莞城合和街东莞市总商会门前公共车位长期被两辆僵尸车占用
合和街东莞总商会门前车位长期被僵尸车占用，投诉多次，请莞城父母官管管，或者转给负责任的单位处理僵尸车。不要只会开罚单，车位被僵尸车占用视而不见！
来信人所讲的车辆停放在公共停车位等允许停放的地点，对停放在此的车辆交警不能擅自拖移。
----------------------------
转诊
为什么现在写转诊单只能去人民医院，康华医院，望牛墩医院。市民想去的医院无法写转诊，交的医保不是方便市民，而是麻烦市民，人民医院人多，看一次病，做一次检查花费多少时间。
您好！（一）我市实行“社区首诊、定点就医”管理制度，同时实施社会基本医疗保险门诊统筹制度。通过低水平筹资，不设起付线和封顶线，以集约高效的方式广覆盖地惠及市民，解决社区居民的常见病、多发病问题，真正实现让群众在所居住的社区（村）、在家门口就能够享受到包括基本门诊医疗在内的“六位一体”基本医疗服务。逐步引导群众建立“小病在社区，大病到医院，康复回社区”的良好就医观念，可有效降低医疗费用，缓解群众“看病难、看病贵”问题，真正做到因病施治，因病分配资源，建立医保资源公平分配制度。          
（二）若由参保人自行选择就诊医院，同时同等享受社区门诊医疗保障待遇，则导致大部份参保人会到大医院就医，产生新的“看病难，看病贵”现象，不符合国家和省新医改的发展方向，亦不利于我市分级医疗、双向转诊服务格局的形成。同时，在我市社区门诊医疗保障基金有限的现实情况下，如果无约束地满足参保人医院门诊需求，其缴费与实际医疗支出将出现极度不平衡，意味着需要大幅度提高社区门诊医疗保障缴费标准，才能保证目前待遇水平，将增加社会各方面负担。
（三）根据有关规定，社区卫生服务中心（站）主诊医生需坚持分级诊疗原则，坚持从参保人实际病情出发，严格把握转诊指征，杜绝无诊治转诊等不良行为发生。对于患者的病情判断是由医生根据专业技术知识结合患者的客观病症表现及相关检查（或检验）结果来判断。转诊业务办理是目前我市为了保证医保基金合理使用、避免医疗费用过快增长而在社区卫生服务机构实施的其中一种措施，如参保人自行提出不适合病情需要的转诊要求，是不属于基本医疗保险支付范围的。因此，按有关规定不能给予办理转诊业务。对于超出社区卫生服务中心（站）诊疗范围和诊疗能力的病症，社区卫生服务中心（站）主诊医生将坚持从参保人实际病情出发，给予合理的诊疗建议并按有关规定办理转诊业务。
为此，望广大参保人理解和配合，合理就医，遵守转诊有关规定，确保按规定支付基本医疗保险待遇。我们将加强对群众的宣传和引导，在政策允许的情况下优化服务环境和流程，不断提高服务水平和服务质量，广泛听取群众的意见和建议，为群众提供更优质的医疗服务。
----------------------------
举报车辆违法
交警同志，你们好！
实在不好意思在这里麻烦你们，可是确实是对随意违法的车辆让人烦不胜烦给你们添麻烦了。
举报粤S72L68面包车于2020年5月21日下午15:00-15:10分之间在莞樟路与生态园大道交界处（跨线桥下）不顾交通法规在大家都排队时随意压实线插队，一来违反交通安全法二来容易造成交通拥堵以及潜在危险。请处理！违法图片以及地图位置图片发送给您！
关于市民反映的情况，经查，情况属实。我队执勤人员将会加强该路段巡逻，若有车辆存在违法行为的，将会对其进行查处。若该路段出现拥堵的情况，我队将对其进行疏导，确保道路畅通。

此复！
----------------------------
关于东莞对《道路交通安全法实施条例》第62条规定的执行标准
问：东莞对《道路交通安全法实施条例》第62条规定的执行标准是什么？
将一个直径约2.5厘米、体积远比行车记录仪小的小玉饰，紧绑在后视镜上，在行驶状态下基本不摇晃、并且不影响司机开车视线的情况，莞城交警大队对此作出了处罚，但是，据查网上新闻，国内其它城市对以上情况是不处罚的（见附图）。问：东莞对《道路交通安全法实施条例》第62条规定的执行标准是什么？莞城交警大队是否过度执法？
如市民对我队作出的处罚决定不服，建议向市交警支队执法监督科提出行政复议。
----------------------------
违法乱搭乱建，违法经营餐饮行业。
凤岗镇竹尾田村美田路2号101铺位，利众电火花加工部每天晚上违法经营餐饮行业，无任何食品许可证，无健康证，存在各种感染疫情风险的行为。店铺后面超土地使用面积，违规搭建铁皮房作厨房用途，排放污水废烟对周边居民造成严重影响。希望相关执法部分马上处理，疫情期间严厉打击违法行为。
您好！您的来信已收悉，经调查，现将有关情况回复如下：
经核实，该处的搭建物已于1990年建成，属历史遗留建筑。目前，我市正在推进历史存量建筑普查工作，按照“五个一批”（补办一批、整改一批、保留一批、罚没一批、拆除一批）分类处理的思路逐步消化历史遗留违法建筑，该建筑符合历史遗留普查条件。现我镇建立历史遗留违法建筑台账中，市政府尚未出台明确的处理方案，待市政府出台历史遗留违建处理方法后，将依法依规对其进行处理。另外，关于您反映该铺违法经营餐饮等问题，已转镇市场监管部门跟进处理。
特此回复！
----------------------------
水边村110KV变电站旁边违规动工建设
横沥水边村110KV变电站2017年被征4000平方（6亩多），现在周边共17多亩地都变成了合法被征了，我村的土地被再次违规变卖，希望国土与城建等部能给出一个说法，当年被征4000平方（6亩多）为什么现在变成17亩多。
您好，经查核，来文地块位于水边村水边村民小组“央脚头”（土名），面积为11574.75平方米（约17.36亩），其中4000平方米（约6亩）属于东莞市2016年度第八批次建设用地用地范围内，已办理了征地报批手续，批复文号为粤国土资（建）字[2017]214号，剩余地块未办理土地征收手续，其余土地仍保留集体土地性质，保持农业用途。
----------------------------
教练车严加管理
教练车应该就只能在规定的区域行驶，其他路段建议禁止进入？希望交警与交通局严格执行到位
尊敬的市民：根据《中华人民共和国道路交通安全法》第八条、第十九条规定，机动车经公安机关交通管理部门登记后，可上道路行驶，及驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证。另，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十条第二款规定，在道路上学习驾驶，应当按照公安机关交通管理部门指定的路线、时间进行。根据上述规定，教练车已依法在公安机关交通管理部门进行注册登记，可以上道路行驶；驾驶员依法已取得驾驶证的，可以驾驶机动车。学员持有学习驾驶证在道路上学习驾驶的，需要在指定的路线及时间内进行。我市各镇街均有指定的学习路线、时间，路线的起止位置也设有标示牌。接下来我支队将对于学员是否在规定的路线、时间驾驶教练车进行学习驾驶的问题加强监管。
----------------------------
车管所网络异常
车管所网络异常，驾驶员考试科目二已过，补考缴费已交 打印不出来，科目三补考费明明已缴费，打印不出来 会不会影响考试怎么办 本月12号考考试了 急
尊敬的市民您好，你反映的情况我所已获悉，我所工作人员于2020.6.12电话联系市民，市民表示该业务已办理完成，对处理结果无异议，对市民造成的不便敬请谅解，此复
----------------------------
科目二补考费已交 回执打印不出来
科目二考了三次 补考费交了三次 都交了 补考费回执打不出来 考试已经通过了 是否影响科目三考试 公司去车管所打印二维码也打印不出来 怎么做  本月12号科目三 补考 是否有影响
尊敬的市民您好，你反映的情况我所已获悉，我所工作人员于2020.6.12电话联系市民，市民表示该业务已办理完成，对处理结果无异议，对市民造成的不便敬请谅解，此复
----------------------------
停车乱象横生
尊敬的市交警支队领导，你们好！首先感谢您们一直以来对我们全市进行有效的交通道路管理，为全体市民营造一个安全出行的环境！但往往有些市民就是为了自己的便利影响了别人的出行利益，目前位于东莞市东城中路第三水厂公交站旁的翠景花园、利丰花园行人横道出行个别素质底下车主随意停车，造成行人道变停车场，特别是晚上吃饭的时间段，更是乱象横生，行人到公交站后还要绕过车辆从汽车道边缘通过，这对行人来说可是十分危险的！也容易发生未知的交通事故！望市交警支队领导适时安排人员到现场整治一顿！谢谢！感谢您们平时对我们市民保驾护行做出的贡献！图片拍摄时间是下午五点四十分，到了下午六点半左右，乱象更清晰可见！
我队一直安排执勤人员以警车、摩托车形式不间断巡逻，整治车辆乱停放、占道停车等交通违法行为，发现一起处理一起。但警力配置有限，主要以不定时巡逻为主，违停行为屡禁不止，未能达到理想效果。针对市民反映，下来，我队将加大东城中路翠景花园路段夜间的的巡查频次，开展道路交通宣传活动，加强对违法行为人的教育劝导。
----------------------------
压实线插队
东莞大道往东城中路方向，旗峰公园红绿灯处。有大量车辆从东莞大道辅道压实线插队。就在红绿灯处有交通违章摄像头。请问那个交通违章摄像头是假的吗？为什么会有大量车辆压实线插队。插队的能优先通过红绿灯，反而守规矩的司机要多次等待红绿灯才能通过。还要遭到插队的人按喇叭逼停，辱骂。有关部门能出来管一下吗？建议在实线那个地方摆放水马，需要右转的司机在国贸那个路口转入辅道。
我队一直安排执勤人员以警车、摩托车形式不间断巡逻，整治车辆乱停放、占道停车等交通违法行为，发现一起处理一起。但警力配置有限，主要以不定时巡逻为主，违停行为屡禁不止，未能达到理想效果。针对市民反映，下来，我队将加大该路段的巡查频次，开展道路交通宣传活动，加强对违法行为人的教育劝导。对于车辆压实线插队的违法行为，发现一起处罚一起，绝不姑息！
----------------------------
堑头主干道乱停乱放问题越来越严重
该主干道乱停乱放情况日发严重，以前乱停占道一条车道，最近发现人们乱停敢占用两条车道，形成只有同时允许一辆车通过，对头车都只能让其中一方通过。
建议隔天进行一次抄牌，而不是半个月或者一个月抄一次。谢谢
我队一直安排警力针对堑头瑞龙路、堑头路等路段以警车、摩托车形式不间断巡逻，整治车辆乱停放、占道停车等交通违法行为。因主要以巡逻方式，对发现的违法行为发现一起处理一起，效果未达最佳状态，望市民谅解！针对您反映，我队已安排路面执勤人员加大堑头一带的巡查频次。
----------------------------
小汽车严重违停，堵塞消防通道
东城区牛山钟屋围尚寓小区北门道路，双边四车道占用成两车道，存严重的消防及交通安全隐患，望政府早日解决，保证学生及行人的通行及生命安全。
牛山尚寓小区周边学校、小区集中，部分道路属新开通道路，相关设施设备尚未完善，针对万科翰林花园周边道路，我队已安排警力加强巡查，加大各类交通违法整治。对暂时不满足条件执法的，我向相关部门反馈完善道路设施设备，并加大劝导教育力度。
----------------------------
投诉东城安佳驾校科目一未考试不退款
东城安佳驾校退费无标准，本人2017年2月在安佳驾校报名，，付款4200元。因工作调动去了深圳，后怀孕等原因无法在东城安佳学习驾照，然而本人在缴费后，一次都没去过驾校，科目一也未曾报名，本人于2019年7月份休完产假去了东城总部要求退费，教练称4200只能退1200，本人询问退费标准，教练多次拉扯，讲不明白，没有具体标准。？难道退费只靠一张嘴？任凭驾校说退多少退多少？
经东城交通运输分局调处回复，安佳驾校表示，驾校收取你2850元，协商同意退费，扣费相关费用1570元，驾校可退还1280元；教练同意退回820元，一共可退回你2100元。你们双方协商退费未能达成一致意见，建议你可依法提请仲裁机构仲裁或向人民法院提起民事诉讼，通过法律途径处理纠纷。
----------------------------
请问此路段有申请批复抄牌吗？
横沥华润商场电影院门口往彩霞路的这30米辅道，叫什么路？地民办有没有上路牌？这30米路段属于商场的延伸道在周末车位相当紧缺的情况下靠边停一下，都会被啊S抄牌，请问交警队有申请此30米路段抄牌权吗？此30米路有没有禁停标识？看下图圈中位置
尊敬的市民：
       您好，来信收悉。经调查，因该路段周末存在乱停乱放的现象，横沥镇公安分局采取违停警告处理，引导群众规范停车。
----------------------------
旗峰学校门车乱停放问题
关于该学校门口这个乱停放问题，希望该学校能配合一下，如看见有人违规停放，劝离一下。之前消防通道被占用，经过本人不懈的投诉后己得到明显改变。但也难保有些人死皮赖脸停在那。如果你学校能做到午休和放学后，家长接送小孩能不挡道的话，我也懒得投诉你们。一开个家长会，那车都堵到我们小区门口，严重影响我们小区业主出入。商铺都有门前三包制，配合一下，清了那黄格上的车，让家长的车来了有地方暂停，也不至于堵在路上吧。二来，应该加强该学校学生安全意识。该学校位于住宅区，没有所谓的人行道车行道，学生放学后不应该在马路上打闹嘻笑。
石井校园路东街自2019年完善相关标线标识后，交警部门按相关法律法规对占道停放、乱停放行为进行整治。针对您反映，我队将在原有基础上进一步加大巡查整治频次。
----------------------------
厚街镇珊美社区垃圾桶处污水横流，垃圾成堆，臭气熏天
兴隆路19号对面有两个大垃圾桶，经常垃圾成堆，到傍晚时臭水横流，尤其是夏天的时候，臭味熏天，严重影响附近居民，希望能处理一下。
您好，关于来信反映厚街镇珊美社区垃圾桶处污水横流，垃圾成堆，臭气熏天的问题，镇环卫所经获悉，安排工作人员前往现场进行核实，经调查，该处都会安排工作人员每日定时定点对此处进行清理，同时，也会经常冲洗垃圾箱以及对垃圾箱周边进行消毒，减少对周边居民的影响。如有疑问可致电0769- 85898826咨询。
厚街镇
                                   2020年6月

----------------------------
关于放开规范摩托车上路建议
现在每天上班都看到交警在查摩托车上路，心里很感慨，前几天在深圳看到又给摩托车上牌了，而且很多路都规划了摩托车道。现在东莞汽车保有量全省第二突破300万，汽车越来越多，越来越堵，开车难，停车难，卖个菜送小孩上学几公里也要开车不堵才怪，摩托车出行绿色环保、不堵车好停车、只要规范出行，做好疏导。因为疫情，国家都鼓励地摊经济，现在很多人都没工作，开摩托车来又要被收，太难了！
按东莞现行的“治摩禁电”政策，我市是不允许摩托车和电动自行车上路行驶的。但目前，我市正在研究出台电动自行车管理办法，东莞交警电动自行车最新管理动态将通过“东莞交警”微信公众号发布，请关注“东莞交警”微信公众号留意最新动态。
----------------------------
停车费问题
东莞市南城区鸿福路200号第一国际百安中心物业将业主一楼所有公共地方，在没有经过业主同意下，围起来进行停车收费业务，并私自提高停车收费标准。这属于违规经营？？
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《停车费问题》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：经我社区了解，1、东莞市恒生物业管理有限公司与百安中心建设单位签订包干制物业委托合同，且物业服务协议中心中申明停车场由物业自主经营管理。2、关于物业私自提高停车场收费标准，根据东莞市发展和改革局《关于调整我市机动车停放服务收费有关问题的通知》（东发改｛2019｝468号）的相关通知精神，我市机动车停放服务收费由政府定价管理调整为政府指导价管理，停车场设施经营者可在政府指导价范围内根据停车供需状况自行确定具体收费标准，无须报价格主管部门审批。如市民认为第一国际百安中心存在违规经营管理，可直接向市市场监督和住建等职能部门反映处理，谢谢。

新城社区居委会
2020年6月4日
----------------------------
政府不作为，执法不到位。
南城街道西平东骏路东骏朗晴居  旺角茶餐厅  噪音扰民，从早上⑦点一直到晚上十点与超65分贝一直扰民，从19年投诉到现在一年多了都得不到有关部门的重视，老百姓投诉没门呀
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《政府不作为，执法不到位。》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：我分局执法人员于6月10日19:40到达东骏路旺角茶餐厅，现场营业中未发现使用音响设置情况，经营中客人都是室内用餐，未有人大声喧哗。对市民反映的投诉意见，执法人员已告知店主，要求对日常经营设备进行维修保养，约束食客文明用餐，不得噪音扰民。

东莞市城市管理和综合执法局南城分局
         2020年6月17日
----------------------------
南城石竹新花园物业管理处对业主反映的问题不能及时处理的解决
石竹新花园翠竹苑7座和8座之间居住在天井一侧的住户，每天晚上10点前都能听到大型机器设备运行的嗡嗡噪声，有时候凌晨4点左右也能被噪音弄醒。我们居住在此的业主们，都有孩子、老人，休息严重影响。请问，如此大型设备在某一商品房内运行，是不是违法物业法，是不是有安全隐患，我们不需要商品房某租客或业主作为小作坊等非法经营之地而给我们其他业主带来困恼和心理纠结。此问题已经反映物业管理处多次，但都无果，大型机器的噪音依然存在，严重影响住户的居住环境。我们要求物业依据相关法律，对产生扰民的噪声加工房客进行干预，禁止把商品房用做扰民的工业基地。
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《南城石竹新花园物业管理处对业主反映的问题不能及时处理的解决》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：接到投诉后，我所工作人员随即向为石竹新花园提供物业服务的东莞市金盛物业发展有限公司（以下简称“物业公司”）反映并了解情况。物业公司经过多次排查，发现是翠竹苑8座701的洗衣机声音，可能是洗衣机故障，后续联系业主进行沟通，目前业主已更换相关洗衣机，物业公司继续观察情况。
针对上述情况，我所已要求石竹新花园物业公司积极做好解释工作，耐心与业户进行沟通，继续做好小区管理工作。

东莞市南城房地产管理所
2020年6月8日
----------------------------
健全虎门镇编外教师管理制度
虎门镇是东莞经济强镇，虎门镇编外教师队伍庞大，希望可以健全虎门镇编外教师管理制度，承认编外教师贡献，提高虎门镇编外教师待遇，稳定编外教师队伍，保障教育质量，向其他镇区学习！希望虎门发展为经济教育双强镇。
      近年来，我镇公办义务阶段学校学生逐年递增，受全市学校编制政策影响，教师核定编制数没有相应增加,无法相应补充公办教师，只能聘请临时专任教师，解决教师紧缺问题，编外教师对我镇教育教学工作做出较大的贡献。
      目前我镇中小学临时聘用专任教师工资待遇标准,是结合我镇经济水平以及劳务市场待遇水平制定的。同时，我们也在积极推动提高编制外教师待遇。
虎门镇教育管理中心
----------------------------
虎门国际公馆物业利用架空层建造水果店
1、虎门国际公馆物业明知6栋一楼为架空层，仍然建立水果店。对用户质疑无任何回复，请问哪个部门能管？2、如果不能营业为什么可以经营这么久，工商部门可否介入管理。
      接投诉后，我分局派出执法人员联同物业管理人员到虎门国际公馆6栋一单元架空层进行勘查，由于该建筑已建成并投入使用，我分局已发函至镇规划部门进行调查取证，待收到复函后再作进一步处理。（虎门镇城市综合管理分局）
      我所6月2日约谈物业公司负责人并责令物业公司将出租位置的收益向全体业主公示所得收益依法归全体业主共有（房地产管理所）
      我局已派出执法人员根据线索内容，对相关场所进行检查及调查，现将情况回复如下：
      一、经对举报反映的地址（虎门国际公馆6栋一楼）进行检查，发现该场所已办理《营业执照》（名称：东莞市虎门泽彬食品商行, 注册号：441900612625501 ，经营者: 屈某）、食品经营许可证（许可证编号：JY14419032396031）。
      二、因该商行的营业执照及相关许可证登记成立时符合设立登记审批条件,程序合法，对此举报，我局决定不予立案调查。
      三、我局执法人员已将调查处理情况书面回复镇政务信息办，及将有关调查处情况回复举报人（139***442**）。
                                                                                                 （虎门镇市场监督管理分局）
----------------------------
寮步凯乐大厦丽枫酒店大楼的边框装饰灯亮到很晚，希望能早点关闭
太亮的光也属于光污染，特别是到了休息时间，建议大厦能早点关闭大楼外边框装饰灯，谢谢
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“寮步凯乐大厦丽枫酒店大楼的边框装饰灯亮到很晚，希望能早点关闭”（“意见与回音”编号：248450）的群众来信已收悉，现回复如下：
来信人所反映的问题，我镇寮步社区信访干部与工作人员到现场核查，了解情况后联系了丽枫酒店负责人，并告知其酒店外墙光线太猛严重影响附近居民正常生活。信访干部要求该酒店对外墙光线进行处理，该酒店承诺为避免再发生同类投诉，晚上10点前，必须把不必要的灯光调暗或关掉。
寮步镇    
2020年6月22日
----------------------------
将军路辅道井盖破损
将军路靠维港小区辅路面井盖破损，存在严重安全隐患！
您好，关于来信反映将军路辅道井盖破损的问题，镇公用事业服务中心经获悉，立即安排专人跟进,并在确认群众反映的情况安排施工单位对破损的井盖进行了维修,目前已全面修复完毕。同时,中心将加强日常的巡查,及时处理破损的市政道路设施。如有疑问可致电0769- 81635113咨询。
厚街镇
                                   2020年6月

----------------------------
请完善好健康东莞app
我老婆预防宫颈癌的针还剩一针,现在要预约才能打,首先为什么微信公众号不能了预约这个.好吧我下app,装好就不能用,提示有更新.点更新又显示应用巳下架.好吧我网上另下最新的版本号,真难找,网上都是旧版本.找到一个上去预约好.今天到时间要用,入了一次再入又是新版本.也是点更新提示应用已下架.而且网上找不到这软件是什么官网出的,第三方提供的全是没有最版本.我问政你们,为什么有新版非的不能用旧版,为什么常常变版本又点更新不了.好吧,或者我手机系统不适应你们开发者.我又问你可以提供个官网下最新的吧,可是没有,没有,没找到,没找到.好吧,微信公众号没关联,没显示预约成功的.还有个,如果临时发现,人家看病还花时间去处理这个.你们做个软件能不能不浪费别人时间和流量呀.现在找到预约成功的短信去了,不知能不能用.我在等我老婆时发这个一下,希望好好改善
您好！经了解，我局相关工作人员已与您电话联系，并协助其升级“健康东莞”app到最新版本，并且正常使用。感谢您的理解与支持。
----------------------------
工人工资
南城阳光第八小学工人工资拿不到
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《工人工资》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：南城中心小学分校（雅园小学）校区工程、南城医院项目由广东华坤建设集团有限公司承建。广东华坤建设集团有限公司将部分建设范围内的内容分包给熊力，现场由熊力班组进行施工作业。据了解，熊力在上述两个项目拖欠了35名工人工资，金额约77万元。现工人多次到南城信访办、市信访局上访讨薪，经我办、南城信访办、南城人社分局协调，5月26日已核实11名工人的欠薪金额，6月1日已核实11名工人的欠薪金额，剩余未到场的13名工人工资问题熊力已与广东华坤建设集团有限公司签订协议自行解决。广东华坤建设集团有限公司以借款给熊力的形式发放已核实的22名工人的工人工资。  

东莞市南城重点工程建设办公室    
        2020年6月22日

----------------------------
急！松山湖青少年宫课程安排不合理
因为疫情青少年宫重新安排了春季课程，安排本学期周末和暑假上课。暑假每两天上一次课，双职工家庭接送孩子非常不便，无法配合只能被迫退费。但是只要退费就取消了老生资格，想再上这门课程就秋季难有名额，这是很不合理的。我们的名额是好不容易网上抢到的，而且已经交费了，不能说取消老生资格就取消。这是霸王条款！开课前推出的问卷调查里提出，退费就取消老生资格。众所周知青少年宫的名额紧张，为了保留名额 很多家长只能勉强同意开课，这种调查并没有表达民意，而且所谓的问卷调查也没有公示调查数据，不透明不公开。在QQ群里我们多次表达 保留学费保留名额留至秋季再上，可是青少年宫置之不理。青少宫不比外面的培训机构，是教育局直属事业单位，请重视民意！愿意同意保留学费保留老生资格，安排秋季再上课。因为退费限制了时间（6.6-6.9 只给了3天时间），所以家长选择左右为难，退费不舍，上课又不方便，如同鸡肋，如鲠在喉，是在为难！恳请加急处理！
阳光热线栏目组:
转来投诉收悉。现将有关情况回复如下：
据了解，由于疫情的影响，东莞市青少年活动中心松山湖分中心春季部分课程开课受到影响，为让学员利用好春季学期所剩周末时间，缩短学员间断学习时间，减少学员学习不良影响，该中心计划“春季周末上部分课程，剩余课程暑期周一至周六补上”的开课方案，并6月2日在官微上推送了《2020年春季开课问卷调查》。结果参与本次问卷成开学复课的家长是2051人，赞成开学复课有1175人，赞成率为57.29%。此方案符合较多家长和学员的需求的。根据民调结果，该中心于6月12日推送了《东莞市青少年活动中心松山湖分中心关于2020年春季班复课的通知》，通知中明确了上课时间安排以及退费规定。针对部分家长在上班日不便接送孩子，该中心已经最大限度满足的家长，给予学期内调班安排，尽可能迁就家长的时间；另外，本学期间有事不能来上课的学员，中心允许其请假，并保留学位。对于无法继续参与学习的学生，采取无条件全额退款的措施，并为了减少家长麻烦，开通了微信申请，费用由原路退回。
鉴于上述情况，我局要求东莞市青少年活动中心松山湖分中心进一步完善管理机制，提升服务水平，加强与家长、学员的沟通，争取家长、学员对工作的理解和支持，为广大学员、家长提供更多、更优质的服务。

                                 东莞市教育局
                              2020年6月22日
----------------------------
东莞市人民医院对面万道路的人行道封闭
万道路的人行道长期封闭，又无替代的保护措施，最右边车道总是停不少车，上下班都要走在右边第二车道上，车就在旁边过，施工方有没有考虑过行人的安全？？？
你好！你的来信收悉。现就你反映的“东莞市人民医院对面万道路的人行道封闭”事项回复如下：
东莞市人民医院对面万道路的人行道封闭为1号线人民医院站通信管线迁改施工临时围蔽，已于6月16日完成施工并拆除围蔽，我局已与1号线建设单位进行沟通，要求在施工过程中尽量少占车道，并保证行人的安全通行。路边违规停车问题已向交警部门反映，交警部门将对该路段加大执法力度。
轨道交通线路及车站基本位于现状道路上方或下方，施工期间难免对现状道路通行带来不便，请您给予充分理解。在此感谢您对我市轨道交通事业的关心和支持！
----------------------------
消防问题
大朗镇水口村各种道路不存在消防通道，车辆乱停乱放，阻碍消防通道。该路段全是三小场所，废品回收站，有的一间小屋子可以有十几人出入，存在消防问题，多次投诉大朗镇消防通道占用无果，该路段简直是火灾的孵化器，既然你没办法管车，起码管一下消防，不要等火宅消防车进不来才后悔，这就是人祸。
尊敬的市民：您好，来信收悉。镇交警大队每日安排人员对辖区内违法停放车辆依法进行查处。下一步，交警大队将加大巡逻管控力度，对违法停放车辆及时进行查处，保障道路安全畅通。同时，水口村针对三小场所定期检查，如您清楚具体位置请联系水口村，水口村将重点突击检查。感谢您的来信。
----------------------------
东莞卫生系统何时实现同工同酬？
东莞卫生系统医护人员待遇不平等，编内外任务差距巨大，制约公共卫生事业健康发展，国家鼓励取消编制，地方落实严重滞后，东莞除了几家试点医院外，其他医院毫无进展，什么时候能全面实现改革？
您好！非常感谢您对我市公立医疗机构薪酬制度改革的关注。2020年2月市政府出台了《东莞市公立医疗机构薪酬制度改革试点工作意见》，公立医疗机构将全面实施薪酬制度改革，目前全市40所公立医院已按要求申报绩效工资总量。为加快推进我市公立医疗机构薪酬制度改革工作，规范公立医疗机构的岗位管理和人员聘用工作，实施全员聘用制。拟出台《东莞市公立医院岗位总量核定办法》和《东莞市公立医院工作人员岗位聘用管理实施意见》，将编外卫生专业技术人员纳入岗位管理，使编制内和编制外医务人员由身份管理向岗位管理的转变，实现以岗定酬，同岗同酬的目标。
----------------------------
新城大道与工业北路交界路口市政工程豆腐渣
相关领导您好！松山湖新城大道与工业北路交界路口的工程，粗略估计，从开工至今持续将近一年时间了，期间挖了修、修了挖，来回折腾不停。这将近一年的时间，这个地方的交通就没有顺畅过。虽然人民群众理解“挖了修、修了挖”是当前市政工程施工方式的一个常态，客观上也有利促进GDP。但这个工程的折腾程度，还是远远超出大家的心理承受极限，在没有合理理由解释的情况下，我们有理由认为这是一个豆腐渣工程并存在腐败嫌疑。恳请领导重视并安排彻查！
您反映的位置属于我局承建的东引运河综合治理工程施工范围，主要建设目的是改善运河水质，该项目于2019年10月动工建设，预计2020年10月完工。目前此处已恢复沥青路面。
----------------------------
东莞市达志食品有限公司排放油烟
该公司开工后油烟会从窗户飘出，周围就会弥漫油烟味，严重影响周边生活
网友：
您好，编号为248804的“意见与回音”件已收悉，现回复如下：
经万江生态环境分局执法人员调查，您反映的企业全称为“东莞市达志食品有限公司”，已领取工商营业执照和办理环保相关手续，主要从事鱼皮食品产销，设有清洗、油炸、包装等工序及相关生产设备。2020年6月11日现场检查时，该公司正在生产，污染防治设施正常运行，车间入口和窗户已做密闭处理，作业时产生的油烟经过净化设施处理后高空排放，废气排放口处存在较明显油烟味，厂界周围有轻微异味。鉴此，执法人员要求该公司加强对污染防治设施的日常管理和维护，保证设施正常运行，防止污染扰民。上述有关情况，万江生态环境分局执法人员已向您致电进行说明，您对处理结果基本满意。
感谢您对东莞环境保护工作的关注与支持！市民发现环境污染问题，可拨打环保投诉热线12369，我们将尽快派员调查处理。


	                       东莞市生态环境局
                                     2020年6月19日

----------------------------
塘厦镇莆心湖蒲龙路9号原味汤粉王油烟直排
塘厦镇莆心湖蒲龙路9号原味汤粉王这家饭店油烟扰民非常严重，希望工作人员能够重视，建议该饭店直排油烟的排气扇改为烟筒排油烟。
网友：
您好，编号为248690的“意见与回音”件已收悉，现回复如下：
经塘厦生态环境分局派员调查，您反映的汤粉店全称为“东莞市塘厦镇汤粉店”，已办理工商营业执照，主要从事餐饮服务，厨房设有炒锅、蒸锅。2020年6月11日，现场检查时，该店正在营业，油烟配套油烟专用管道高空排放，由于厨房装有抽气扇，导致部分油烟排出店外，对周边住户造成一定的影响。鉴此，塘厦生态环境分局要求该店限期对加装的抽气扇进行拆除，依法依规经营，防止油烟扰民。执法人员已致电您说明处理情况，您表示满意。
感谢您对东莞环境保护工作的关注与支持！市民发现环境污染问题，可拨打环保投诉热线12369，我们将尽快派员调查处理。

 
                       东莞市生态环境局
                        2020年6月19日


----------------------------
中名(东莞)电子有限公司未依法缴费社会保险
已经投诉中名(东莞)电子有限公司未依法缴纳社会保险，没有足额缴纳社会保险费。
      与公司沟通，叫公司一起去社保局补缴，但公司没有去。目前投诉已经超过半个月了。公司依然没有纠正违法行为，也没有补缴缴费基数。
       社会养老保险缴费基数，失业保险缴费基数，严重偏低，公司的做法不符合相关社会保险法的规定按个人工资足额申报缴纳。这严重侵害劳动者的社会保险权益。
  

请求相关执法部门帮忙加紧严格依据社会保险法执法，公正公布处理结果。请维护劳动者的合法权益，纠正公司的违法行为，要诚信足额缴纳社会保险，自觉遵守国家法律法规。
   目前公司已非法故意停我工，我不知道公司还会用什么其它手段继续整我、逼迫我。我感到维权艰难，惶恐不安。目前内心希望社会正义、光明依然存在，支持合法维权，希望得到公正合理合法的处理
关于企业未按本人实际工资为信访人缴纳社会保险的行为，企业同意为信访人办理社会保险差额的补缴手续，请信访人联系企业共同到人社部门办理补缴手续。关于企业对信访人停工的行为，由于双方对停工问题存在争议较大，调解不成，建议信访人到虎门人社分局申请劳动仲裁依法处理。
----------------------------
社保关系转移与注销
本人已于深圳就业，请问在东莞的社保卡注销后个人账户余额会被清空吗？在东莞缴费的部分怎么转到深圳这边呢？还有的是，莞城社保局还有12333老是没人接电话的呢？
医保个账金额不会清零，请在办理转移手续时办理冲卡手续领取个人账户余额即可。参保人在办理医保关系转移并打印缴费凭证的同时，携带身份证、社保卡、《养老保险参保缴费凭证》全部原件及复印件一份，到所参保社保经办机构办理医疗个人账户提取。一般冲卡后十五个工作日，金额划入到社保卡金融账户内。
----------------------------
横沥镇水边村马江路厂房焚烧垃圾
横沥镇水边村马江路住宅区的厂房经常晚上焚烧塑料垃圾，严重污染环境，住在这里窗都不敢开。这些厂房白天关紧门，入黑了就把肥料拿到居民房后的空地焚烧。请有关部门查处！
尊敬的市民，你好，来信收悉！
    2020年6月22日，横沥生态环境分局派员到案件中反映的位置进行调查。该址为一空地，现场未见垃圾焚烧，但在地面存在少量焚烧痕迹，残留部分塑胶袋、日用品等残渣，属于露天焚烧垃圾行为。随后电话联系你了解情况，你估计是周边工厂进行焚烧。鉴此，横沥生态环境分局对周边存在可疑的工厂逐一进行了教育，要求不得焚烧垃圾，避免废气扰民。另外，对于此类公共地方露天焚烧垃圾行为，建议投诉人向城管部门举报。城管电话：82320882。
----------------------------
税务局这样不作为就是助长社会不正之风
我18年6月购置常平镇新城市花园二期房产一套4月初去常平税务如实缴纳了税费，之后跟业主群里邻居一聊天同样的户型，缴纳的税费多了别人零点五，我自己明白这套房子算了我国内第二套房相应收取了这个点率的税费（因为我老家湖北荆门有一套名下房产，根据新的税法要求算第二套）然之后多位邻居告诉我，他们的房子也是国内第二第三四套，甚至还有的直接是省内二套，但因为他们没有上报，所以税局直接按照首套收取了税费。我就想问：这个税务部门不是应该严格执法，查询清楚业主全国范围内的房产信息后再做相应收取标准来收取吗？而是仅凭业主自己的说辞来算？这种做法对于税法的执行以及如实申报的业主来说是不是极端地不公平？！甚至是可以说这就是鼓动大家都去撒谎钻空子？！助长全民偷税漏税不正之风？！
绿萝花：
    您好！现就您阳光热线的来信（编号：249740号）回复如下：
    根据《财政部 国家税务总局 住房城乡建设部关于调整房地产交易环节契税 营业税优惠政策的通知》（财税〔2016〕23号）的规定，
    对个人购买家庭唯一住房（家庭成员范围包括购房人、配偶以及未成年子女，下同），面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税。
    对个人购买家庭第二套改善性住房，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按2%的税率征收契税。
    家庭第二套改善性住房是指已拥有一套住房的家庭，购买的家庭第二套住房。
    纳税人申请享受税收优惠时, 应向税务机关提交家庭住房实有套数书面诚信保证，对其申报资料的真实性、合法性承担法律责任，税务机关根据国家税收法律、法规、规章、规范性文件等规定开展减免税后续管理，对诚信保证不实的，属于虚假纳税申报，不应当享受减免税的，依法追缴已享受的减免税款，并按照《中华人民共和国税收征收管理法》的有关规定予以相应处理。
    来信人反映相关纳税人的虚假申报问题，如有相关佐证材料，可经正式渠道向税务机关举报，经税务机关核实后对相关纳税人的虚假申报予以相应处理。
    此复。

                        国家税务总局东莞市税务局      
                                2020年6月12日
----------------------------
减免灾区人民购车的车辆购置税
尊敬的莞城区政府:
我是莞城东湖花园的业主，5.22大暴雨导致东湖花园洪水倒灌进小区，致使小区地下车库的车辆全部被浸泡达三天之久！地上露天停车场的车也未能幸免！灾难发生后区政府及小区物管公司均未积极帮助业主施救！业主只好配合保险公司进行自救。地下车库的车直到5.24晚上才能开始拖车！
现在我们这些灾民的损失非常大！同时也给我们的生活造成困扰！物业公司推卸责任。受灾业主买车还要再交购置税。年初的疫情使得我们无法上班，收入骤降。现在面临着买车又要多交购置税的困难。希望政府能够体谅体谅民情。为我们这些灾民减轻一些负担。取消车辆购置税。
火烈鸟：
    您好，现就您的阳光热线来信（编号：248781）回复如下：
    车辆购置税按照《中华人民共和国车辆购置税法》（中华人民共和国主席令第十九号）规定执行，在中华人民共和国境内购置汽车、有轨电车、汽车挂车、排气量超过一百五十毫升的摩托车的单位和个人，应当按规定缴纳车辆购置税。车辆购置税实行一次性征收，应纳税额按照车辆的计税价格乘以税率10%计算。
    如您购买的新车符合《中华人民共和国车辆购置税法》第九条或《财政部 税务总局关于继续执行的车辆购置税优惠政策的公告》（财政部 税务总局公告2019年第75号）或《财政部 税务总局 工业和信息化部关于新能源汽车免征车辆购置税有关政策的公告》（财政部公告2020年第21号）规定的情况，可享受车辆购置税减（免）税优惠。
    如您有疑问，请与我局联系，联系电话：0769-22630216。
    此复。

                         国家税务总局东莞市税务局      
                                 2020年6月16日    
----------------------------
关于创新人才补贴问题
请问人社局，我在网上看到2020年有东莞市新时代新引进创新人才综合补贴和能力提升扶持补贴两种，想问下符合条件的情况下这两个补贴能同时申报吗，还是只能申报一个，谢谢。
您好！申请人如同时满足2020年东莞市新时代创新人才综合补贴和能力提升扶持两项补贴政策，是可以同时一起申请的，有疑问可以咨询我局人才服务科，电话：22819020、22820828。
----------------------------
建议取消医院诊断妊娠证明
《广东省职工生育保险规定》（广东省人民政府令第203号） 第二十三条　申请办理就医确认手续，应当提供以下材料： 　　（一）就医确认申请表； 　　（二）医院诊断妊娠证明； 　 （三） 病历资料复印件或《东莞市母子保健手册》复印件，纸质，1份； 本人觉得第二第三项目重复。产检本就是最好的妊娠证明。现在两头跑，就医确认难搞。希望有关部门优化资料，不要再来搞我们这些小市民了。今年本来就很惨了。现在国家希望我们生育，但还搞那么多资料来卡我们，这样子真的好吗。我老婆本来就失业，想用我的社保报销个住院费而已，又要跑回家办个准生证，又要请假去办失业登记，现在又到断妊娠证明。我快要崩溃了。求大神放过，求放过谢谢。
未就业配偶就医确认所需资料：1.《生育保险待遇申请表》；2.《东莞市生育保险承诺告知书》；3.产检记录本复印件或病历资料复印件；4.配偶由劳动就业管理部门出具的未就业证明复印件（已在我市办理就业创业证的，经系统查询符合要求，无需提供未就业证明）；5.结婚证复印件；6.夫妻双方的社会保障卡或身份证正反面复印件；7.他人代办的需同时提供代办人身份证正反面复印件。参保人可携带上述资料到我市就近社保经办机构完成未就业配偶就医确认。
----------------------------
本市农村毕业生的档案网上报到问题
你好，我是今年的毕业生，生源地是东坑镇某某村，我的报到证以及我在广东省毕业生报到网进行网上报到时填写的报到地都是"东莞人才管理办公室"，但系统工作人员审核过后将报到地更改为生源地"某某村"。想咨询这种情况下，我是让"学校将档案寄到人才管理办公室"，抑或是"更换报到证后让学校将档案寄到生源地某某村"呢？
您好！网上信件已收悉，现答复如下：广东报到系统上的报到地是区分不同地区的管理员审核，与毕业生的档案去向没有关系，莞籍毕业生的报到地应选回户籍地。凡报到证是派往东莞，档案都是由东莞市人力资源服务中心接收。
----------------------------
投诉东城街道堑头社区温家围村前街23号黑厂乱排毒气废气
我是东城街道堑头社区温家围村前街23号的住户，温家围村前街23号有几个黑工厂日夜不停偷排毒气废气，严重危害我们附近居民的身体健康，整天都不敢开窗，很多人都患了呼吸道疾病，强烈希望各级领导来查处这几个害人的黑工厂，还人民一个没有污染的，没有毒气的天空。谢谢！
网友：
您好，编号为248708的“意见与回音”件已收悉，现回复如下：
经东城生态环境分局执法人员调查，您反映的企业全称为“东莞市良邦电子有限公司”，已领取工商营业执照和办理环保相关手续，主要从事导电银浆加工，设有三辊研磨机等生产设备。2020年6月5日现场检查时，该公司正在清理雨水浸没的车间，没有生产，厂界周围未发现明显异味。鉴此，执法人员要求该公司负责人加强环保管理，确保守法生产，防止污染扰民。下来，东城生态环境分局将加强对上述区域的巡查，一旦发现环境违法行为，将依法查处。上述有关情况，执法人员已向您致电进行说明，您对处理结果基本满意。
感谢您对东莞环境保护工作的关注与支持！市民发现环境污染问题，可拨打环保投诉热线12369，我们将尽快派员调查处理。

	                       东莞市生态环境局
                                       2020年6月19日

----------------------------
2019东莞市新时代创新人才能力提升扶持补贴发放时间
2019年7月提交申请的东莞市新时代创新人才能力提升扶持政策下的补贴几时发放？
您好！2019年东莞市新时代创新人才能力提升扶持补贴名单已通过市府审定，目前在走拨付流程，请耐心等待，有疑问可咨询我局人才服务科，电话：22819020。 
----------------------------
新引进人才申请不合理情况
2020年6月看到东莞新引进人才补贴我是很开心的，因为我是符合这个要求，在申请过程中，公示审核通过后，分局审批不通过显示14年购买过工伤保险，我是18年毕业的，毕业证书和学历证书上面清楚写的是18年6月毕业，后续我查询社保缴纳清单发现可能是14年高三暑假打暑假工时那里给我买了一个月工伤保险，现在因为这个原因申请不通过，感觉很委屈。毕竟我们18届毕业生才工作没多久，这一万块是几个月工资了，而且今年疫情，市场行情又不好，这一笔钱对我来说十分重要，麻烦领导们能帮忙处理，给一个合理解决方法，麻烦了，谢谢
您好！你的情况已收悉，根据《东莞市新时代创新人才引进培养实施方案》（东府办〔2018〕106号）文件精神，要求新引进人才须符合条件的第（3）条，2017年1月1日后引进我市（引进时间以首个我市用人单位为其缴纳社会保险的起始时间为准），因为您的第一次参保记录在2014年，所以不符合文件要求，如有疑问可咨询我局人才服务科，电话：22819020。
----------------------------
结清证明迟迟未
我提前结清房贷已于6月9日成功扣款！但是结清证明直到今天6月20日迟迟未纾∶看窝问都是“等电话通知”！我想知道什么时候能拿到？
感谢来信：目前邮储银行东莞市城区支行已为客户办理好相关手续，客户表示满意，感谢您的支持与理解。
----------------------------
万科南部湾学校规划
您好！万科南部湾小区居住8000多户，听说一期趣林幼儿园南面是规划学校，请问是否属实？何时开始？
市民你好，我教育管理中心不清楚趣林幼儿园南面是否规划学校，建议市民咨询规划部门，谢谢！
----------------------------
万江菁菁幼儿园让幼儿在操场里上课吃饭
菁菁幼儿园中班6.8号开学，
1.大班和小班都有教室上课，唯独让中班在操场里上课和吃饭，连续三天（8号到10号）都在操场。在操场上课，怎么能学习，没教室，还办什么幼儿园，咨询园方，未给出合理的解释。
2.菁菁早教幼儿园的学生为什么可以在菁菁幼儿园上课？增加那么多学生，空间不变，在新冠病毒防疫这么谨慎的情况下，幼儿园这么做，防疫风险控制难度加大.幼儿园不能为了盈利而不注意风险。
注：菁菁早教幼儿园根本在教育局官网上查询不到。是不是非法办学，望深究。
   阳光热线来信收悉《具体情况如下：
    经调查，万江菁菁幼儿园不存在来信中的情况,投诉与事实不相符。鉴于家长的投诉，我中心要求菁菁幼儿园完善幼儿园管理，加强与家长沟通，避免出现类似事情产生的误会，避免不必要的矛盾。同时，经调查菁菁早期教育发展有限公司（简称菁菁早教），是由东莞市市场监督管理局批准的机构，主管部门为东莞市市场监督管理局万江分局。 感谢该群众对我们提出的宝贵意见和建议。我中心会加强对菁菁幼儿园的办学监管。东莞市万江教育管理中心提供。
                                                                                 万江信访办

----------------------------
怀疑广州至东莞高速ETC存在乱收费
本人于2020年6月11日从广州蚌湖收费站进入高速到东莞长安镇，高速路段行驶约102公里，第二天收到ETC账单显示该路段高速费113.99元。怀疑存在乱收费，烦请予以解释答疑，谢谢。
我局立刻组织相粤通卡东莞营业部进行调查，经调查，信访人6月11日从广州蚌湖收费站进入高速到东莞长安镇，途径南沙大桥和黄埔大桥，收取的高速费用无误。据了解，粤通卡公司已派出专人致电信访人沟通，解释了通行高速收费的具体组成，并提出节约高速费用的路线供其参考。
----------------------------
桥头镇东深供水房改房2栋的不动产权证还要多久能下来？
2019.6.27我在阳光问政网页上反映过如下问题，
我于2016年底通过司法拍卖途径，拍下东莞市桥头镇东深供水局桥头处生活区2栋的一套住宅，
  并去东莞市地税局交纳了契税等相关税金，然后去房管局办理产权证时，却被告知，此房是房改房，暂办不了产权证，说是土地超出了红线，已经向上反映。现在已经过去近三年，上面解决此问题方案的政策什么时候出台，我们等得很心焦。


现在是2020.05.27，昨天下午我打电话给桥头不动产登记中心，给的回复就是有在做（2016年底到2020.5月份已经3年半了）但是没办法给出大致能办好此事的日期。感觉又是要等几年了。
能否请你们这边查看一下此房改房的进度如何。
您好，针对您反映的问题，我中心已收悉，目前正在处理阶段。请您继续保持与桥头镇不动产登记中心的联系（联系人：莫小姐；联系电话：83566887）
----------------------------
噪音扰民
环城路接莞樟路出口处〈庆峰花园旁〉，春节期间新铺了路面也装上隔音带，噪音明显减弱周围环境也较宁静了，最近雨天多道路又出现大坑，导致车辆通过发出轰隆隆车箱碰撞声，让人难以入眠。此路出口车量繁多，希望有关领导能够重视下，彻底解决道路质量问题，还周边一个宁静的环境。
Dg正义使者：
您好！关于您反映的环城路莞樟立交桥辅道路面损坏的问题，经核查，现将有关情况回复如下：
关于环城路莞樟路出口处（庆峰花园旁）路面存在坑洼，造成较大噪音，影响周边居民日常休息的问题，我中心已安排道路养护管理人员现场勘查和核实情况，该路段重型货车较多且车流量大，此外，重型车辆的汽油、柴油泄漏后渗入路面沥青层处，导致路面更易受损。我中心现已对损坏路面进行了临时填补，并制订维修计划，待天气好转后将进行彻底维修。给您造成的不便，敬请谅解。
感谢您提出的宝贵意见，欢迎您继续关注和支持我中心道路养护工作。

                                     东莞市公路事务中心
                                      2020年6月22日


----------------------------
望万道联网路（万江段)路线走向
请问, 新村大道（A线）,新村南二路（B线）和桥（C线）的两岸具体位置哪?
可否在地图上画上路线 谢谢
    阳光热线来信收悉，具体回复如下：
    新村大道(A线)西起规划新村大道，东至新村南二路新村南二路(B线)北起规划新村西二路，南至现状新河路，望万道(万江段C线)北起万江新村社区现状新河路南至道蛘蛐滦寺贰Ｍ蚪规划所提供。
                                                                                    万江信访办
----------------------------
万江第六小学（原拔蛟窝小学）
我小孩就读万江六小五二班，据我家小孩及小孩的同学反映，该班数学老师上课课堂秩序乱哄哄，最主要的是数学老师（莫老师）普通话严重不标准，大多数学生都反映听不懂也听不清莫老师在课堂上的讲话，对此，本人参加家长会也身有体会，在我小孩在上3年级的时候数学老师也是同样的问题（据该老师自己讲是从万江二中借调来的），我上面讲的这种现象已存在至少两年，像这种误人子弟的学校和老师本人失望致极，望相关部门给个说法。
     阳光热线来信收悉，现回复如下：
     万江第六小学莫老师是一位老资历教师，从教以来师德高尚、工作认真积极，在学校同事中有较好口碑。他在课堂上的普通话表达不准确属实，这和他所处的年代缺乏普通话系统训练有关。
该校一直以来重视对教师普通话水平的培训，多次邀请国家级普通话测试员到学校对教师进行全员培训。学校也经常性地督促莫老师注意加强普通话表达的再学习，并想方设法给予帮扶，莫老师也认真对待，但由于年纪大，要纠正地方方言和音准确实有一定困难。我中心和学校会正视家长的意见，继续强化学校管理，加大师资培训力度，责成莫老师加强业务学习，加强课堂管理，不以年老为借口，努力提升普通话表达水平。另一名从万江二中借调的数学老师已在2019年8月结束支教期，并调离万江第六小学。感谢市民对我们提出的宝贵意见和建议。东莞市万江教育管理中心提供。
                                                                                      万江信访办

----------------------------
拆迁租户没有停产停业费
本人在万江新村陈屋围工业区租一厂房进行正常生产经营，有营业执照与 房东签的房租合同没有到期并且初期我们对厂房进行装修，最近房东通知搬迁，这样要施工：望万道（万江段）联网路工程。说只有搬迁费，请问，政府施工的工程项目要求租户搬迁，租户正常经营被赶走，为什么不赔偿停业损失呢。政府施工，为什么要一个小小生产者承担损失呢
     阳光热线来信收悉，就投诉情况作出相关说明如下：
     在接到阳光热线反映后，关于拆迁租户没有停产停业费的问题，经我社区所属地村小组助理实地调查，拆迁费用问题，在万江街道拆迁办的主导下，已经跟业主协商解决了费用问题，租户可自行与业主协商搬迁费用等问题。新村社区居委会提供。
                                                                                             万江信访办

----------------------------
寮步镇塘唇双岗村双岗公园外围公共停车位被随意霸占
地点是寮步镇塘唇双岗村双岗公园外围公共停车位。寮步镇塘唇村实施对外来车辆停车收费，我就是在附近租房子住上班，每月交150块停车费，但公共停车位被随意用雪糕桶，烂单车，摩托车占位，这霸占行为无人管理，请问我们交这么多停车费，管理人员不作为，是非常不公平的
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“寮步镇塘唇双岗村双岗公园外围公共停车位被随意霸占”（“意见与回音”编号：248549）的群众来信已收悉，现回复如下：
经我镇塘唇村委会调查，您所反映的塘唇双岗公园霸占车位的问题属实。因塘唇村道路实施封闭式管理，并由物管公司承包管理，收费设施的维护及停车行为的规范都属该物管公司的业务范围。您所反映的情况，我镇塘唇村委会将此情况反馈给物管公司，责令其公司进行整改。同时，塘唇村委会将协助物管公司处理好车位霸占情况。
寮步镇    
2020年6月22日
----------------------------
教师职称评定
市教育局领导好：
  想咨询一下，教师初级职称的评定问题。如在原学校工作满一年，社保合同均是2018.8-2019.7满11个月年的情况下，第二学年在新学校（于原学校辞职）能不能参加初级职称的评选？ 谢谢！
阳光热线栏目组：
转来咨询收悉，现回复如下：
我局已电话回复咨询人，咨询人表示已清楚。
东莞市教育局
2020年6月22日
----------------------------
阳光城愉景湾，虚假销售，阳台被腰线挡一半却无提前告知，并不给解决方案
楼盘：阳光城愉景湾（尚誉花园），位于位于东莞市石碣镇石碣镇，由阳光城集团建成。涉及虚假销售，阳台被腰线层挡掉一半却无提前告知（如图），
1，腰线层一个最大的缺点还是室内采光会受到影响，因为在窗边，阳台边有腰线凸出来，这就对阳光起到了一定的阻挡作用，除此以外，透风效果也会受到影响。
2、安全隐患 因为有腰线的存在，该楼层就会多出来一个比较宽的平台，如果楼层较低的话，多出的空间人是可以在上面行走的。
3、渗水风险，如果平时灰大的话，或者雨天，就会容易堆积灰尘或者发生渗水的情况。
以上所有的不利因素，在购房及签署合同都无说明，无书面文件签署，临近收楼，多方求助并不给解决方案。恳请政府部门介入，感谢！
关于投诉人反映的问题，虽然双方未在购房合同约定或签署其他文件，但在销售中心资料公示栏里有公示施工图纸，且经我局质监组人员现场核查，石碣阳光城愉景湾（尚誉花园）是按图施工的，施工图符合设计规范，该项目已于2020年5月29日取得竣工验收备案证。

                               石碣镇住房规划建设局
                                  2020年6月17日

----------------------------
多次投诉黑工厂无果
地址，万江区，唯艺道具有限公司，多次投诉黑工厂处理无果，黑喷涂厂，化工硫酸洗水，味道大，我一家大小住在边上，一到晚上就臭的要死，无牌无证，投诉了几次都不查封，再不查封我就去投诉环保局，地址在下方定位
网友：
您好，编号为248681的“意见与回音”件已收悉，现回复如下：
经万江生态环境分局执法人员调查，您反映的企业全称为“东莞市万江美麒五金加工厂”，已办理工商营业执照，未完善环保审批、验收手续，主要从事五金配件加工，设喷粉、烘烤等工序及相关设备，已配套污染治理设施。6月9日现场检查时，该公司没有生产，现场未发现明显异味。为防止该厂擅自投入生产，万江生态环境分局已于2019年11月11日以“散乱污”名义将该厂的电源进行查封，并责令该厂待完善环保手续后方可投入生产。下来，万江生态环境分局执法人员将加强对上述区域的巡查，一旦发现环境违法行为，将依法查处。上述有关情况，执法人员已向您致电进行说明。
感谢您对东莞环境保护工作的关注与支持！市民发现环境污染问题，可拨打环保投诉热线12369，我们将尽快派员调查处理。


	                       东莞市生态环境局
                                     2020年6月19日

----------------------------
关于学校收费问题
东莞寮步的文德小学这学期的所有收费和往期的一样，但大家都知道，受疫情影响，这期的课时会少一半多，不知到时的费用会不会退一些？
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“关于学校收费问题”（“意见与回音”编号：248215）的群众来信已收悉，现回复如下：
经我镇教育管理中心了解，根据《转发广东省教育厅、广东省发展和改革委员会、广东省财政厅、广东省市场监督管理局关于疫情防控期间学校收费有关工作的通知》（东教财函[2020]2号）要求，中小学学费按学期收取，且中小学开学时间统一以省规定的线上教育开始日为准，即高中、初中、小学开学日均为3月2日。开学后，学生视为在校。
另外，住宿费、伙食费、校车费，学校按返校日至本学期结束日（即7月26日）实际服务天数收取，如学校按学期收取了住宿费、伙食费、校车费的，已要求校方按规定进行退费。
寮步镇    
2020年6月22日
----------------------------
如何考取建构筑物消防员证
如何考取建构筑物消防员证，有什么条件，去那里报名需不需要交费，大概要多少钱
你好，东莞市消防救援局无报考消防员证的业务，请上网查询相关机构了解。
----------------------------
塘厦西湖水霖幼儿园2020年秋季招生收费问题
今年是比较苦难的一年，怎么东莞市塘厦西湖水霖幼儿园2020秋季招生保教费不降反涨了1400元呢？问了他们幼儿园的收费问题说已经提交你们教育局审批等通过。百姓的钱是大风刮来的吗，我们的钱比你们容易赚吗？困难一年，反而搞这种事情，政府和教育局应该有所作为，有所担当吧。不能支持这种还在困难时期 支持涨费的政策。老百姓比你们政府难。
阳光热线栏目组：
    你栏目组转来信件(编号250113)已收悉，东莞市塘厦镇人民政府教育局回复如下：
经核查，塘厦西湖水霖幼儿园根据办园成本、办园质量等情况经幼儿园董事会、园委会、家委会商讨后确定于2020年秋季保教费由原来每人每月1500元调整为每人每月1780元。提费的收费信息表已5月份报送所属园区、镇（街）价格主管部门。
    按照《东莞市发展和改革局  东莞市教育局  东莞市财政局关于规范我市幼儿园收费管理的通知》（东发改〔2019〕308号文要求：民办幼儿园保教费实行市场调节价，收费标准由幼儿园根据办园成本、办园质量等情况合理确定。同时取消民办幼儿园收费备案制度。民办幼儿园保教费标准实行“新生新办法，老生老办法”。“新生”是指每年秋季入园的幼儿以及转来的插班生；其余幼儿为“老生”， 两类幼儿分别按其注册入园当年园方公布的收费标准执行。民办幼儿园制定或调整收费标准的，应当在该标准执行前2个月向所属园区、镇（街）价格主管部门报送收费信息表并在园内公示栏（牌）将收费标准公示30日。
    教育局责成该园按照《东莞市发展和改革局  东莞市教育局  东莞市财政局关于规范我市幼儿园收费管理的通知》（东发改〔2019〕308号文要求完成相关程序。

                                                                                                                         塘厦镇
                                                                                                                2020年06月22日
----------------------------
“ETC”谁用谁知道。ETC重复扣费一直没有退款！
1月18号从东莞望牛墩上高速到圣堂站下高速（此段路程ETC缴费），其后从春城枢纽站上高速到化州北下高速（此段路程现金缴费），1月19号从化州北上到高速东莞望牛墩下高速（此段路程现金缴费）。
对此高速路程ETC已确认过是重复扣费情况，但一直退款不成功。本人已在粤通卡ETC小程序投诉过很多次，填写表单多次，也电话联系过ETC客服人员，已按照ETC提示的信息换多个银行卡信息,但ETC一直反馈信息不全，但本人确认过银行卡信息没有问题。试问ETC中心是否在瞎搞？？？搞了大半年也没有退款成功，确实无语！！！“ETC”谁用谁知道！！！详见图片！
经调查，重复扣款情况属实，我局已组织粤通卡东莞营业部专员与信访人联系，款项将于7天内退到客户账户。
----------------------------
社区欺骗村民利益，账目不清楚
东城岗贝围社区，几年前村民大会时明确说所收订车费用全部用于村民股份分红，到目前为止，未见一分前分红。问政得到回复说所有停车收入都列入岗贝围股份经济合作社的账目，全部作为岗贝围股份经济合作社的集体收入。集体收入增加，村民分红不变？你是来搞笑的吗？钱用在哪里？社区设施有什么改善？岗贝村社区一直不会跟村民公布每月收入和分红明细，哪怕是一个季度一次或半年一次，完全是滋生腐败的温床。
阳光热线答复意见书（247829）

市民：
你通过阳光热线网络问政平台，投诉“社区欺骗村民利益，账目不清楚”的相关问题（编号：247829）收悉。结合我局职能，现具体答复如下：
一、关于停车场收入的情况
经了解，东城街道岗贝社区居民委员会为解决岗贝围股份经济合作社收不抵支的问题投资成立岗贝停车场服务公司（包括停车场初始设施、管理人员费用全部由岗贝社区承担），从2017年9月1日起，为增加其停车场收入，岗贝社区将原属警务区停车场的“烧鹅店东面前约359平方米”的场地借拨调剂给岗贝围股份经济合作社使用，该场地的土地及地上建筑物等的权属归岗贝社区所有。该停车场于2017年8月份投入使用起由岗贝围股份经济合作社理事会进行管理，停车收入作为岗贝围股份经济合作社集体收入纳入核算，每年可增加集体收入约15万元。岗贝围股份经济合作社2017年累计积累为-25万元，2018年累计积累为3.6万元，2019年累计积累为13.8万元。
根据《东城街道社区集体资产管理实施细则（试行）》（东城府〔2018〕137号）第二十八条的规定，集体经济组织增加股东人均分红标准，应以上年分红为基数，并同时符合四个条件：（一）当期收益增长；（二）足额提取公积公益金；（三）资产负债率低于50%；（四）不属市次发达村。如岗贝围股份经济合作社符合以上规定可向镇街农资管理部门提出增加股东分红申请。
二、关于财务公开的情况
岗贝围股份经济合作社按社区集体资产管理的规定于每月后15日内上墙公布财务资料及通过“东莞村财”移动应用系统在网络上公布财务资料，岗贝围股份经济合作社的股东可前往财务公开栏或下载“东莞村财”ＡＰＰ进行查阅。如股东对集体经济组织公开事项的真实性、完整性有异议的，可在公布之日起15日内向监事会提出核实申请。监事会应当自接到申请之日起30内进行核实，核实情况应当书面答复申请人并予以公布。股东对监事会答复情况有异议或监事会未按期答复的。可向镇（街道）农村（社区）集体资产管理部门申请核查。



东莞市农业农村局
2020年6月17日

----------------------------
市内农村宅基地继承
如老人为市内农村宅基地的使用权人，其子女已不是农村户口，对此老人去世后他们是否可以继承对于该宅基地的使用权或者获得相应补偿款？
阳光热线答复意见书（249619）

市民：
你通过阳光热线网络问政平台，反映我市农村宅基地继承的问题（编号：249619）收悉。结合我局职能，现具体答复如下：
关于如老人为市内农村宅基地的使用权人，其子女不是农村户口，老人去世后子女是否可以继承该宅基地的使用权或者获得相应补偿款问题。宅基地使用权及其地上房屋所有权申请登记发证的主体原则上为本农村集体经济组织成员或本村村民。根据《确定土地所有权和使用权的若干规定》第四十九条“继承房屋取得的宅基地，可确定集体土地建设用地使用权”的规定，以及广东省自然资源厅印发的《广东省加快推进“房地一体”农村不动产登记发证工作方案》（粤自然资规字〔2019〕11号）的以下规定“有下列情形之一且经该村集体经济组织或村民委员会认定的，也可按规定申请登记发证：……已拥有一处宅基地的本农村集体经济组织成员或本村村民、非本农村集体经济组织成员或非本村村民的农村或城镇居民，因继承房屋占用农村宅基地的；非农业户口居民（含华侨）在1999年1月1日前合法取得宅基地使用权及其地上房屋所有权且权属未发生变化的。”根据上述有关规定，通过继承地上房屋可获得宅基地使用权。



东莞市农业农村局
2020年6月17日

----------------------------
物业明显违规与非法牟利，政府相关部门多年不作为不处理，助长物业视法律为儿戏
1.道蛘虿贪状澹沿海丽水佳园万科物业违规占用人行道与双向车道中的单行道非法牟利，导致会车刮擦事故时有发生，此事已有六七年时间。 
2.物业非法牟利证据为小区没有公共停车位，在法律明文规定不得占用公共人行道和车道的情况下，违规允许车辆占用小区唯一的一条双向车道中的单行道和车道边的人行道，让车辆可以24小时占用，收取停车费。
3.造成大大小小多次刮擦事故，未见物业任何处理，每次一有事故，物业都讲这是二码事，刮擦事故找交警，业主耗不起都是私了完事。 
4.关于此事，本人已向12345投诉多次，向物管以电话，微信形式多次反映，向12345投诉已有几年时间，（当时12345回电话确认情况属实）但到今天为止，投诉已过去几年时间，未见任何改善和处理，反而变本加厉更严重。 
5.我想问的是物业这么明显的违规/非法牟利，无公共车位放那么多车进小区24小时占道，造成多次刮擦事故，政府为什么不处理，刮擦事故谁来买单，难道一定要撞死人才能处理吗？
6.物业反映小区车位紧张，才放车进来的，这不是物业违规占用人行道/车道与非法牟利，政府可以不处理的理由，照此逻辑那我缺钱，是不是可以去银行拿，因为我缺钱，那我缺什么是不是可以随便去拿或占，因为我缺。
7.物业明知故犯视法律为儿戏，视业主为鱼肉，视政府为透明。政府这么久不处理是不是更助长了物业的嚣张，请求政府能处理的部门处理，对得起东莞市文明城市的称号。
阳光热线栏目组：
贵栏目组转来署名“abcdfe”，标题为《物业明显违规与非法牟利，政府相关部门多年不作为不处理，助长物业视法律为儿戏》（编号：247922）的投诉件收悉，现将有关情况回复如下：
镇房管所、工信科局及市场监管分局共同调处反馈，根据有关规定，业主大会成立之前，小区自有产权车位物业服务费实行政府指导价，配套停车场机动车停放保管服务收费实行市场调节价，具体收费标准由物业服务企业与业主通过合同或其他方式约定，并按规定实行明码标价。小区内人行道和车道为小区公共地方，对于小区业主共同所有的车位或公共地方，服务企业调整收费标准或利用公共地方进行经营管理，应按《物权法》、《物业管理条例》等法律法规规定的程序进行。镇相关部门已告知物业公司相关收费事项应与小区业主共同协商决定或履行规定程序后实施。物业公司表示将规范管理，落实专人指导停车。如物业公司收费行为侵犯业主合法权益，业主可以通过法律途径解决。如网友仍有疑问，可直接向相关部门咨询，房管所电话81332616；工信科局电话81332433；市场监管分局电话88833616。
----------------------------
对回复编号s244596得不到解决不满意
1.投诉大朗长塘大井公251号一楼木板搭建夹层电脑毛织机速度快噪音大通宵作业从来不关闭大门，现在安装这个装饰品（吊帘）从来都不会落下，噪音扰民没解决，反而一楼老板深夜在我家楼下倒车或通过时，没有任何东西阻碍他，都要按几下喇叭*****，根本噪音源头没有制止没有解决？

2. 投诉长塘大井公251号，现在四楼电脑毛织机速度快噪音大通宵作业从来不关闭吊口门与玻璃窗，不知道什么原因从来得不到解决？

3. 投诉大朗镇长塘大井公250号一楼雄兴打钮厂，经常通宵作业产生噪音扰民，使我们深夜无法入睡，几年来多次投诉]有解决。现在货源短决时，就一点左右关门睡觉，等货源充足时，深夜通宵作业扰民最简单2个铁门从来不关闭，现在安装1个门口装饰品（吊帘）从来都不会落下，机械快速赶货时像打桩声，根本噪音源头没有制止没有解决？
网友：
您好，编号为248938的“意见与回音”件已收悉，现回复如下：
经大朗生态环境分局派员调查，您反映的噪声分别来源于3家企业，“东莞市大朗兴雄服饰加工厂”，已办理营业执照和环保相关手续，主要从事毛织加工，设有打钮机等生产设备；“东莞市宏博服饰有限公司”，已办理营业执照和环保相关手续，主要从事毛织加工，设有电脑织机、缝盘机等生产设备；“东莞市大朗久玲龙毛织厂”，已办理营业执照，根据《广东省豁免环境影响评价手续办理的建设项目名录》，该店无需办理环评手续，主要从事毛织加工，设有电脑织机、倒毛机、空压机等生产设备。
5月22日，大朗生态环境分局牵头组织长塘社区环保干部和上述3家加工厂负责人召开工作协调会，要求上述加工厂切实履行环保职责，加强日常管理，落实整改措施。
6月9日夜间，大朗生态环境分局到现场检查，上述3家企业均无夜间生产，现场无明显噪声。6月12日，大朗生态环境分局再次到现场检查，兴雄厂和久玲龙厂没有生产，现场没有明显噪声，但该两家工厂表示其正常生产过程中有一定噪声产生；宏博公司正在生产，已配套隔音吊帘，电脑织机在生产过程中有一定噪声产生。鉴此，大朗生态环境分局要求上述3家工厂继续加强环保管理，防止噪声扰民。
以上情况，大朗生态环境分局已向您致电反馈相关情况，您表示噪声情况有所改善。
感谢您对东莞环境保护工作的关注与支持！市民发现环境污染问题，可拨打环保投诉热线12369，我们将尽快派员调查处理。
 


                       东莞市生态环境局
                        2020年6月22日

----------------------------
中惠香樟绿洲有外国人出没，是否有做到严格备案，签证是否有问题，有没有非法务工的现象
家住香樟绿洲的，时常能看到外国人。根据《中华人民共和国外国人入境出境管理条例》针对外国人租房是需要备案的，政府有严格进行备案的吧？外国人他们签证也都符合要求的吧？  麻烦回复一下热心市民，谢谢
阳光热线栏目组：
贵组转来“意见与回音”编号为249218号信件已收悉，我办立即与公安分局联系处理，该信件回复如下：
关于外国人在本镇租房的事宜，需先到派出所办理临时住宿登记备案，否则属违法行为。如群众了解身边有此类违法行为，可立即向派出所举报。


樟木头镇
2020年6月22日

----------------------------
寮步横坑环卫所侵吞环卫工人高温补贴
寮步横坑的环卫所本应给环卫工人每年6月至9月每人每月150元高温补贴，但是一直以来没发过，而且没有给任何解释。请给众多一线辛勤劳动的环卫工人合理答复，谢谢！
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“寮步横坑环卫所侵吞环卫工人高温补贴”（“意见与回音”编号：248668）的群众来信已收悉，现回复如下：
经我镇横坑社区调查，其环卫工人属于东莞市家宝园林绿化有限公司，该公司注册地为东莞市厚街镇，另在东莞市寮步镇霞边村委会设有办事点，因为该反映事宜不属我镇横坑社区管辖，同时反映的高温补贴也没有经横坑环卫所，因此不存在寮步横坑环卫所侵吞环卫工人高温补贴的情况，横坑社区相关人员与来信人沟通，告知其调查情况，来信人也表示理解。
寮步镇    
2020年6月22日
----------------------------
峡窄村道被建花槽
东莞市高步镇冼沙村二下坊星光路21巷428号，私自在村道转弯角建花槽，已致发生多起刮碰小交通事故
经调查，冼沙村城管人员到现场了解，转弯角建花槽的情况确实存在，冼沙村工作人员已对屋主进行教育，要求屋主对花槽作出整改，拆除花槽，避免对群众造成影响。并告知屋主如不拆除，冼沙村将联合相关部门对花槽强制拆除。
----------------------------
东莞有效仿江苏以及浙江进行无偿献血三免活动吗？
目前江苏，浙江均出台关于无偿献血贡献者的三免活动，我省以及我市也算是国内经济较发达地区，是否有过效仿江苏和浙江的可能？
您好！来信收悉。感谢您的意见和建议。
----------------------------
振安东路178号江南大境路段路面坑洞
相关部门：
长安镇振安东路178号江南大境路段东行方向，因为道路施工，封了路，占对面车道，路面坑洞很多，影响通勤和行车安全，特别是下过雨后，路面会有很大的坑，早高峰此路段行车缓慢，又是弯道，容易印避让坑洞引发交通事故。
恳请相关部门临时固话路面，保证行车安全和通勤效率。

据施工指示牌显示施工到2020年12月份，这么长的时候，希望可以先硬化路面，不需要那么大的坑。
您好，锦厦小桥属于由我司组织实施的X240厦边桥、X240锦厦小桥、X240涌头桥拆除重建工程，该桥于2019年2月底开工，计划于2020年12月底完工，针对现状路面坑洞多的问题，因不在围蔽范围内，且来往车辆较多，暂时无法进行硬化处理，施工单位现已对施工范围内的坑洞进行临时处理，保证来往车辆的行车安全。
----------------------------
楼盘：阳光城愉景湾，虚假销售，阳台被腰线挡一半却无提前告知，并不给解决方案
楼盘：阳光城愉景湾（尚誉花园），位于位于东莞市石碣镇石碣镇，由阳光城集团建成。涉及虚假销售，阳台被腰线层挡掉一半却无提前告知（如图），
1，腰线层一个最大的缺点还是室内采光会受到影响，因为在窗边，阳台边有腰线凸出来，这就对阳光起到了一定的阻挡作用，除此以外，透风效果也会受到影响。
2、安全隐患 因为有腰线的存在，该楼层就会多出来一个比较宽的平台，如果楼层较低的话，多出的空间人是可以在上面行走的。
3、渗水风险，如果平时灰大的话，或者雨天，就会容易堆积灰尘或者发生渗水的情况。
以上所有的不利因素，在购房及签署合同都无说明，无书面文件签署，临近收楼，多方求助并不给解决方案。恳请政府部门介入，感谢！
关于投诉人反映的问题，虽然双方未在购房合同约定或签署其他文件，但在销售中心资料公示栏里有公示施工图纸，且经我局质监组人员现场核查，石碣阳光城愉景湾（尚誉花园）是按图施工的，施工图符合设计规范，该项目已于2020年5月29日取得竣工验收备案证。

                               石碣镇住房规划建设局
                                  2020年6月17日


----------------------------
学生公交卡
您好！请问去哪里办理小学生公交乘车卡？
您好！根据市教育局下发《关于做好2019年学生公共汽车IC卡办理工作的通知》，具有东莞户籍在莞就读的学生，符合相关条件可免费办理学生公交 IC 卡。经致电您沟通，目前您暂不符合办理条件，建议您可以选择购买东莞通卡或下载东莞通APP进行乘车，可享受9折优惠。如有不便，敬请谅解。
----------------------------
莞番高速三期寮步段
尊敬的政府领导您好 请问莞番高速三期寮步段具体从何位置穿越香市然后转向东坑方向？香市路300号贵宾公寓以及两边建筑物是否在征地拆迁红线内？请贵政府 给予回复
您好，莞番高速三期沿寮步镇与松山湖镇界布设，上跨香市路及凫西路。三期工程目前正在开展设计工作，将力争年底开工建设。感谢您的关注！
----------------------------
牌楼基岳翠园小区管理脏乱差
敬爱的各位领导：
      您们好！我想向你们反映万江区牌楼基岳翠园小区管理的问题。自从5月22日大暴雨后，小区B座的两个电梯一直不能使用，一直没有人跟进处理。小区里住着有上了年纪的爷爷奶奶，也有小朋友，这样导致大家出行十分不便。有次我见到一个奶奶70多岁住8楼，一步一步地走楼梯，看到都觉得可怜。不要说老爷爷老奶奶，就算年轻人这样走上去身体也不一定受得了。真怕他们一个不小心摔倒发生意外。这样的话是不是管理区负全责？今天是5月28日，都一个星期了，还不能使用。小区管理费也不是收得比别人便宜。我们也准时交费。不只这次，平时电梯也是经常坏，要不就困电梯，时刻心惊胆跳呀。是不是小区没有舍得给电梯维护费？不管住户死活了？只管收钱了？不要觉得我们是新莞人就这样欺负人。环境卫生也是甭提有多差，阿姨搞卫生，就随便拖一拖，经常有异味。
    最近我看新闻，人家的社区上到领导下到员工，都为了大暴雨的事为人民群众搞清洁卫生，为人民群众服务。真希望各位领导能百忙之中视察了解一下这里的情况。可以走访一下群众，了解一下事情是否属实。谢谢！
    阳光热线来信收悉，具体回复如下：
    经调查了解，在5月22日牌楼基岳翠园小区负一楼出现内涝后，B座两部电梯其中一部故障停用，另一部可正常使用，雷雨过后东莞多地出现电梯故障维修需等维修公司安排，因而电梯才在一星期后才修好。5月22日牌楼基村和岳潭都出现了较为严重的内涝，社区安排了大量人员清理，每天不断运送垃圾，由于数量较大，垃圾中转站处理数量有限，对于不能及时清运走的对居民造成困扰的感到抱歉。最后，感谢对我们提出的宝贵意见和建议。万江牌楼基社区提供。
                                                                                      万江信访办

----------------------------
宝山汽车城急功近利把规划全改成楼盘开发
樟木头现在的发展模式还是走了九十年代老路，急功近利，无战略眼光，只开发楼盘，对战略性优质产业缺少规划。樟木头大缺优质民办医院比如东华，优质贵族学校比如华南师大附属，优质智谷高科产业园比如信鸿智谷，传统特色穿越宋朝步行街比如吉安庐菱老街，优质上规模建材装饰市场比如林安建材市场，对樟木头汽车销售市场缺少统筹，野蛮生长，乱七八糟。
阳光热线栏目组：
贵组转来“意见与回音”编号为249295号信件已收悉，我办立即与城市更新局联系处理，该信件回复如下：
圩镇宝山地块属于改造和新区，根据一批宝山汽车城项目前期研究报告，改造后将建成以“汽车4s店”为依托的商业、商住以及一间公办学校和幼儿园，完善改造区域的道路、绿化等配套设施，是符合我镇城市更新专项规划的。


樟木头镇
2020年6月22日

----------------------------
违规搭建
尊敬的领导您们好：
现黄江镇宝湖山庄B71别墅未经允许相关单位许可私自在院内搭建雨棚，宝湖山庄物业管理处已对其下达违规整改通知书但业主并未拆除违规搭建的雨棚，宝湖山庄物业管理处已于2020年6月5日下午2:06分投诉至城管分局！
宝湖物业管理处恳请相关部门及时处理！
《阳光热线》：
       收到关于市民反映黄江镇宝湖山庄B71别墅违建的问题，我镇领导非常重视，立即将有关情况转至镇城管分局处理，现将情况回复如下：
       经调查，我镇城管分局工作人员联同宝湖山庄物业管理工作人员于2020年6月9日到达现场调查，现场位于黄江镇宝湖山庄B71，现场搭建一层雨棚，城管分局工作人员现场责令当事人自行整改，目前当事人已自行拆除雨棚顶部，物业管理人员将继续监督其剩下违建部分的拆除工作。
                                                                                                   黄江镇人民政府信访办
                                                                                                       2020年6月22日
----------------------------
药袋也收费
现在收费这么乱了吗？一个小小的药袋也收费？难道不交这个钱药就随便吃了？
您好！经了解，目前市人民医院提供的标签纸塑袋，方便患者盛装拆零药品，对药品起防潮等保护作用，而且纸塑袋上面注明医嘱和用药剂量，指引患者用药，便于患者查看用药事项。医院“标签纸塑袋”收费是符合物价收费相关标准的，并无存在乱收费的行为。感谢您对医院工作的监督和理解。祝您身体健康！
----------------------------
中惠松湖城二期物业不作为
中惠松湖城二期物业不作为只收物业费，不办事，做事拖拉得很，物业态度差，反映问题当面说好的好的，但是就是拖拉几个月不处理，停水不提前发通知，一个电梯按钮坏了2个月都没修好，6.2号打电话到中惠集团物业总部投诉，回复说3天内修好，截止今天修好，请问这是准备视而不见，一辈子都不打算修了吗？或者说是出了安全事故才会重视吗？
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“中惠松湖城二期物业不作为”（“意见与回音”编号：249493）的群众来信已收悉，现回复如下：
来信人所反映的问题，我镇房管所工作人员于6月16日前往该小区核查，已责令该物业加强小区内卫生环境管理，增加小区安全巡查的次数，积极处理业主提出的问题，努力提升服务水平。
接下来，房管所将不定期到该小区巡查，持续做好小区物业监督工作。如有其它问题，可径直致电我镇房管所咨询反映（联系电话：82813061）。
寮步镇     
2020年6月22日
----------------------------
持有《东莞市特聘人才工作证》，学生入学问题
你好我是在东莞长安镇工作快10年的打工一族，根据政府文件，持有《东莞市特聘人才工作证》，其子女入学均由其服务地按户籍学生待 遇安排入学：

1. 父母中的一方持有该证，请问已经读民办小学的学生，目前享受积分补贴，是否可以转公办？假如公办没有学位，是否可以享受户籍生学位补贴而不是积分补贴？
2. 父母中的一方持有该证， 小升初，报工作地以外的镇街的中学是否可以享有学位补贴？
阳光热线栏目组：
   该投诉已收悉，现回复如下：


您好！《东莞市特聘人才工作证》享受户籍生同等待遇，长安镇安排领户籍生补贴。2020年春季已经接受上报特聘证人才子女补贴。如果家长符合条件，请本周内联系在读民办学校上报资料，申领本学期户籍生补贴。
小升初报名工作地以外的镇街，建议家长届时咨询对应镇街招生方案。
家长如还有关于入学的疑问，可致电长安镇教育局入学咨询电话：85531406，85533913转658或651，并关注东莞市教育局微信公众号“东莞慧教育”和长安镇教育局微信公众号“长安教育”留意相关消息。



  长安镇教育局
2020年6月19日


----------------------------
万江街道不作为
曦龙大厦是政府的楼盘，5月21日，停车场被淹，68辆车被泡水，物业不通知挪车。一直拖，说要跟万江街道办的人，以及开发商开会，看怎么处理。今天开会结束说：天灾，不予赔偿。停车场进水大概是在十二点多，一点多的时候还有业主停车进停车场，发现涨水，拍了照片就停在马路边了。其中保安也在场，但就是不通知挪车，直到两点多才有三位车主接到电话，但已经来不及了！这其中有两个钟的时间，足够让保安通知业主挪车的，但就是不作为，导致上千万的财产损失。每个车，车前头都放了挪车电话。这些物业也是万江街道请来的，现在万江街道让业主自己承担损失。另外以前山竹停车场都没被淹，这次被淹也是因为万江公园施工，把停车场的排水系统堵塞导致！请相关部门，一定要给我们一个公道。每个月交停车费，交物业费，却一个挪车电话都不愿意打，导致68台车报废！我不知道别的车多少钱，我的车买的时候24万，开了两年，一夜就没了！贷款都还没还完！刚生的小孩，本来生活压力就大，跟老公辛辛苦苦打拼，赚钱买的车，一夜之间就没了！请一定要帮我们处理。图片是我前面说的，人家1点多停车，发现涨水，然后把车停到路边，当时如果通知挪车，都来得及。我们就住在路上
   阳光热线来信收悉，具体回复如下：
    社区工作人员到场了解情况，广东厚诚物业管理发展有限公司为曦龙广场临时物业代管方，物业表示由于当晚雨势大、发生时间突然，导致曦龙广场地下车库未能及时排水；经社区、物业、房管所和开发商协调，为防止因排水系统导致水浸问题发生，将对曦龙广场地下车库进行围蔽整改，同时万江房地产开发公司预计六月份进行物业招投标工作；社区已联系万江房地产公司协调加快招投标流程，尽快恢复小区正常运作。万江新城社区提供。
                                                                               万江信访办
----------------------------
垃圾处理站在居民楼中间
寮步红荔一街居民楼中间建有垃圾转运站，红荔市场垃圾转运站，编号“寮步37”，投诉多次无人处理；味道浓烈，周围环境极差，老鼠蟑螂满地走，望相关部门能重视跟及时处理，谢谢！
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“垃圾处理站在居民楼中间”（“意见与回音”编号：248801）的群众来信已收悉，现回复如下：
我镇城市管理和综合执法分局工作人员已要求环卫保洁承包公司对垃圾站进行清洗，并做好垃圾站周边环境卫生的保洁工作。后于6月10日到现场复查，现场卫生状况良好。如若发现垃圾扰民现象，可致电东莞市城市管理和综合执法局寮步分局（举报电话：83328136）进行反映。
寮步镇     
2020年6月22日
----------------------------
关于退役军人社保问题
我于1997年12月从虎门入伍2002年退役回来，因当时国家政策我们属于农村士兵，退役不安排工作自谋出路。我退役回来从2013年3月开始至今一直有缴纳社保，按有关政策我的军龄视同缴费。但我从社保部门从未查询到我的视同缴费情况。请问我这种情况是不是不能按视同缴费？如果能按要怎么办理？
先生:
你好！你通过阳光热线（编号：250095）咨询的问题收悉。根据有关规定，现回复如下：
目前，关于军龄视同社保缴费年限问题涉及我局职能的有以下两项政策：一是根据《转发劳动和社会保障部 民政部 财政部关于进一步落实部分军队退役人员劳动保障政策的通知》（粤劳社发〔2007〕13号）等有关规定，符合“（一）军队复员干部；（二）安置在企业的转业志愿兵(士官)、参加过对越自卫反击战二次入伍退役士兵、城镇复员士官、原8023部队退役人员、残疾军人和1954年10月31日前入伍的在乡老复员军人；（三）其他安置在企业的 1954年11月1日以后入伍并参加过为抵御外来侵略、完成祖国统一、捍卫国家领土和主权完整、保卫国家安全而进行的武力打击”等条件之一的军队退役人员和军队复员干部，经本人申请，其军龄可以视同基本养老保险的缴费年限。具体程序为：符合条件的退役军人可向退役时安置接收地所在地（虎门镇）退役军人事务部门提出申请，填写《部分军队退役人员和军队复员干部军龄情况审核表》，并提供相关身份证明。经审核确认后，交由参保地社保经办机构办理。二是根据《关于解决部分退役士兵社会保险问题的意见》（厅字〔2019〕3号，以下简称“《意见》”）精神，属于“以政府安排工作方式退出现役的退役士兵”允许参保和补缴（其中，《意见》规定，2012年7月1日《中华人民共和国军人保险法》实施前退役的，军龄视同为基本养老保险、基本医疗保险缴费年限；在《中华人民共和国军人保险法》实施后退役、国家给予军人退役基本养老保险补助的，军龄与参加基本养老保险、基本医疗保险的缴费年限合并计算）。具体程序为：符合条件的退役士兵可到原办理安置手续（虎门镇）的退役军人事务部门提出补缴申请，填写《补缴社会保险个人申请表》，并按要求提供相关申请所需材料。
6月18日，我局工作人员致电你本人了解有关情况，并结合你的实际进行解释，你本人表示已知悉相关政策。
如有疑问，请致电或来访东莞市退役军人事务局咨询（电话：0769-22832525）或虎门镇退役军人服务中心（电话：0769-82790050）。

东莞市退役军人事务局
2020年6月22日

----------------------------
路坑久久不填回
东莞凤岗天堂围老精明厂，往塘厦方向，新马住宿楼下，这里有半边道路有一个很深的路坑，很久了还没有填回，导致车子半夜路过，看不到，老是框动一声，半夜惊醒！同时也严重影响交通！
阳光热线栏目组：
    你栏目组转来信件（编号245835）已收悉，东莞市塘厦镇污水治理设施建设工程现场指挥部回复如下：
    塘厦镇污水治理设施建设工程现场指挥部已让施工方中电建六九局去核实道路问题情况，经施工人员核实后，该路段预计本月完成路面恢复。

                                                                                                                              塘厦镇
                                                                                                                      2020年06月22日
----------------------------
关于自建房报建问题
请问东莞市现在自建房统一报建面积的标准是多少？统一不能超过多少面积？
    阳光热线来信收悉，具体回复如下：
     对市民反映申报房屋报建的问题。根据2019年12月31日印发《关于进一步规范农民住房建设的通知》（东建[2019]18号）的通知精神，自本通知印发之日起，全市暂停以农民宅基地个人或联户建设农民安居房的审批工作，具体民房建设政策恢复时间，可留意市政府文件公布。万江住建局提供。
                                                                                          万江信访办
----------------------------
四黎中路路面凹凸不平
大坪的四黎中路有好几处路面凹凸不平，导致许多小车磕底盘，无工作人员进行修整。望工作人员前去查询并且修整。
阳光热线栏目组：
    你栏目组转来信件（编号249375）已收悉，东莞市塘厦镇污水治理设施建设工程现场指挥部回复如下：
    塘厦镇污水治理设施建设工程现场指挥部已让施工方中电建九局去核实道路施工问题情况，经施工人员核实后，涉及高尔夫球会门口的路段预计本月完成路面恢复。


                                                                                                                        塘厦镇
                                                                                                                2020年06月22日
----------------------------
投诉大学创新城的噪音大，严重影响到教师村居民的生活质量
东莞市松山湖靠近学府路教师村的大学城创新城实验室（初步判断为华南协同创新研究院或材料实验室）楼顶的机器未加装降噪措施，连续一周24小时发出噪音，严重影响教师村居民生活质量，与相关物业公司沟通无果，希望环保部门尽快介入处理。 是否夜间发出噪音:是
selina8：
      您好！我分局收到阳光热线248761号的投诉，反映：“东莞市松山湖靠近学府路教师村的大学城创新城实验室（初步判断为华南协同创新研究院或材料实验室）楼顶的机器未加装降噪措施，连续一周24小时发出噪音，严重影响教师村居民生活质量，与相关物业公司沟通无果，希望环保部门尽快介入处理。”我分局高度重视，迅速开展调查。现将相关情况回复如下：
     一、我分局在接到上述信访案件后，立即致电您了解相关情况，您反映可能是大学创新城材料实验室或华南协同创新研究院的机器产生的噪音对其有影响。
     二、6月4日下午，我分局前往大学城创新城靠近教师村一侧的科研机构现场检查。现场检查时，大学创新城靠近教师村一侧科研机构的污染防治设施正常运行。检查发现：（一）大学城创新城A栋楼顶的风机及空调制冷机组未加装降噪措施；（二）其中一台风机轴心出现异常，造成噪声比较大。对此，我分局现场要求该科研机构自查并停止该异常风机运行。同时，我分局要求上述科研机构需落实环境保护的主体责任，采取有效措施，确保废水、废气、固体废物、噪声等各类污染物依法处理、处置，达标排放。6月5日，我分局再次对大学城创新城靠近教师村一侧的科研机构现场检查，检查发现上述机构楼顶的风机及空调制冷机组产生的噪声已较小。另外，现场致电您了解相关情况，您表示前段时间发生的噪音问题已经解决。 
        三、对此，我分局已将上述情况反馈给您，同时继续关注该区域的信访情况，加强对大学创新科研机构的监管力度。您如再次发现相关情况，可致电我分局执法人员（电话：22892031）前往现场调查处理。
        感谢您一直对松山湖环境的关注，松山湖的环境保护工作有赖你的支持！

     附件：现场检查照片
 

                          东莞市生态环境局松山湖分局
                                     2020年6月19日



----------------------------
投诉施工单位
就是这个生态园公司，干活不给你，专门修公路，乱搞，这里搞半，那里搞一半，安全措施没做好。搞得到处出交通事故，然后到处堵车。我在这里想问问政府单位有没有人管这个事。
阳光热线栏目组：
    你栏目组转来信件（编号249145）已收悉，东莞市塘厦镇污水治理设施建设工程现场指挥部回复如下：
    塘厦镇污水治理设施建设工程现场指挥部已让施工方中电建六九局去核实道路问题情况，经施工人员核实后，围挡处已施工完成并撤走。

                                                                                                                                 塘厦镇
                                                                                                                         2020年06月22日
----------------------------
寮步星城国际花园电梯故障
寮步星城国际花园10栋消防管道爆裂，导致电梯损坏，一周过去，电梯仍未修复，小区物业也没有具体的维修时间，造成住户出行不便。管道维修后导致的地下积水也无人处理
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“寮步星城国际花园电梯故障”（“意见与回音”编号：249630）的群众来信已收悉，现回复如下：
我镇房管所工作人员于6月15日前往该小区核查，电梯已恢复正常使用。同时，消防管道爆裂导致的地下积水日前也已清理完毕。
另，房管所已要求该小区物业完善管理制度，加强小区管理，提升服务水平。接下来，房管所将不定期到该小区巡查，持续做好小区物业监督工作。如有其它问题，可径直致电我镇房管所咨询反映（联系电话：82813061）。
寮步镇     
2020年6月22日
----------------------------
关于东莞西站洪梅方向道路失修损坏严重的问题
东莞西站已经开通运营，但周遍道路损坏严重，坑洼很多，积水严重，和东莞西站，水乡新城的形象严重不符，也增加了过往车辆发生事故的风险，请有关方面调查整修，谢谢！
您好！来信收悉。现就您反映的“东莞西站洪梅方向道路失修损坏严重”的有关问题回复如下：
因穗莞深城际轨道施工影响，望洪路部分路段受损，相关施工单位已按要求进行了初步修复，但由于近期下雨天气影响，道路再次出现坑洼。，对此，我局与洪梅镇已通过电话及函件的形式督促珠三角城际公司近期再次修复坑洼积水路面，。需要说明的是，该部分受损路段还建工作已纳入水乡地区横向通道中线工程。，目前，水乡管委会与珠三角城际公司就水乡地区横向通道中心工程达成一致意见，正在审核相关还建图纸，下一步将开展道路升级改造施工，为市民出行提供更便利的条件。
----------------------------
停车费问题
东莞妇幼保健院总院的停车费，能不能参考东莞人民医院普济院区那样：来看病的车主，交停车费的时候，可以填写病历号，这样来减少停车费。这个月6月12号去普济开药，停了一个小时，按照以前收费的话，停车费要3元的，现在填写了病历号，停车费只要付1元，便宜2元。
而妇幼保健院，以前好像2个小时内3元，现在1个都要3元了，2小时内好像4元。现在收费比以前贵了。
您好！来信收悉。关于您反映市妇幼保健院停车收费的问题医院工作人员于2020年6月18日致电您，并向您说明情况，您表示理解。感谢叶先生反馈的宝贵意见，希望您能继续监督医院的发展。
----------------------------
垃圾处理站就在家门口，恶臭难忍！
本人投诉塘边增益小学正门前小公园旁垃圾中转站设置不合理问题。该垃圾点工业垃圾与生活垃圾并存，占地面积不小，生活垃圾全天排放恶臭气体，严重影响周边居民日常生活，实在恶臭难忍，苦不堪言，门窗紧闭，旁边的有公园也不能好好地锻炼；更有细菌滋生，蚊虫不断，居民与增益小学的学生每日必经此地，难以保证身体健康安全。该垃圾站距民居不足10米，可以说就在家门口，投诉多次，问题始终得不到解决。敬请相关人员在百忙之中到实地看一看，闻一闻，体会一下附近百姓的真实感受，尽快重新设置垃圾站，将该问题彻底解决。谢谢！
接到投诉后，我镇城管分局工作人员马上与属地村委会、环卫承包公司负责人取得联系，经现场查看，茶山镇增洞逄帘咴鲆嫘⊙Ц浇垃圾清理不及时的情况属实。 现承包公司已安排人员对生活垃圾清理完毕。关于垃圾桶存放地点问题，该地点是增短帘叽甯据村里的综合情况，方便周边群众而设定的，投诉人如对该垃圾桶设置尚有疑问，可向属地村委会咨询。我分局要求承包公司加强管理力度，发现问题及时整改。
----------------------------
路边工程拖拖拉拉，影响民生
东莞市桥头镇长青路80、82号商铺7字型从4月份施工到五同中旬铺好水泥，剩下一点沥青路，拖到今天为止也不铺，询问工人要等其它工程做完一起铺沥青。造成周边环境污水囤积，出入不便，影响生意。希望有关部门关心可怜一下附近的人民和商铺。
经桥头镇城市管理和综合执法分局调查处理，现回复如下：
接投诉后，镇城市管理和综合执法分局工作人员前往上述地点调查核实。现场位于桥头镇长青路80、82号商铺前路段确实存在上述道路破损的情况。经调查，该路段的道路破损问题是因治污管网工程施工造成的，镇城市管理和综合执法分局已通知治污办在工程完工时做好修复工作。下来，镇城市管理和综合执法分局将做好路面维护工作。
----------------------------
路灯经常不亮
这边路灯经常一排不亮。又好几天不亮了
尊敬的市民： 您好，来信收悉。经调查。田坑村委会已联系镇路灯公司进行线路排查，尽快维修。
----------------------------
塘厦镇凤凰岗麻园新村二巷17号左右一共有三栋楼施工噪音
塘厦镇凤凰岗麻园新村二巷17号左右一共有三栋楼施工噪音，早上6点就起来施工，噪音分贝非常非常大！极其扰民，特别是就在隔壁，非常近，在家还有学生，无法正常休息和学习。麻烦有关部门管理一下
投诉已收悉。就投诉人反映的问题，塘厦分局执法人员于2020年6月18日联同凤凰岗社区城管工作人员前往上述地址进行勘验调查，情况如下：经查，凤凰岗麻园新村二巷17号附近有三座建筑房屋，执法人员现场约谈施工项目负责人，对其进行城市法律法规的教育，严格要求认真按照《广东省实施中华人民共和国环境噪声污染防治法》办法的规定进行施工作业。同时，要求社区严格落实《共同监管责任通知书》，加强对该处的巡查监管。下来，塘厦分局执法人员将加强对该处工地的巡查监控，若发现存在超时施工或施工噪音超出规定分贝而影响周边居民的正常生活，分局将依法对其作出行政处罚。如您发现相关情况，可留存证据并致电塘厦分局热线电话：87865878。
----------------------------
咨询中职非全日制学历提升政策有关事项
东莞市教育局同志们您好：
本人参加了东莞市中职非全日制学历提升政策项目，我从2019年4月份报名成功学习，如今我各科目均已完成并考试合格，请问.1、这次政策项目总体毕业多少人，补助多少人。2、我今年4月电话咨询过12345，说要最后还有毕业考试，请问是什么时间，有具体时间安排吗。3、市政府还会坚持这项目吗，会不会半路腰斩？4、关于补贴方案是如何，我们民众查不到有关信息，能提供查询办法吗。烦请领导们为我解答，感谢！
阳光热线栏目组：
转来咨询收悉。现回复如下：
1、本次政策项目总体毕业的人数没有限制，符合毕业条件的学生都可以毕业。
2、学生全部通过线上平台的考核后才能申请线下的毕业考试，每年组织两次线下毕业考试，由学生自行在“莞易学”平台上申请。毕业考试要到开发该专业的公办学校考试，考试内容为所报专业的专业课。今年受疫情影响还没开始线下考试。
3、《东莞市中等职业学校开展非全日制学历教育实施方案》的有效期是2019年3月至2022年2月，在有效期内报名并在规定的时间内取得毕业证都可以获得补助。
4、学生取得毕业证后需在“莞易学”平台上申请奖励，将相关资料上传。我局每年将根据申请情况，向市财政申请经费并在下一年将奖励经费拨给发毕业证的学校，由学校拨给学生。
如有其它问题，请致电我局职高终科进行了解，电话：28330899。
东莞市教育局
2020年6月22日
----------------------------
南信产业国际为难园区职工
东莞南城南信产业国际产业园以疫情为由，（但是早上也没有安排工作人员测温就让人员进入），唯独不给外卖员进入园区！每天中午都聚集着很多的园区职员们堆在一起找外卖，还有人员不戴口罩就出来拿外卖，疫情传播风险更大，望整顿让外卖员可以送货上楼。
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《南信产业国际为难园区职工》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：我社区要求南信产业国际物业管理处马上落实整改相关措施。南信产业国际自6月9日开始开放外卖入园，并制定了《关于南信产业国际恢复外卖入园的通知》，方便外卖人员送餐。

南城街道鸿福社区居委会
      2020年6月15日


----------------------------
东莞跨镇公交多次乱扣费多扣费
今年上班以来，乘坐东莞跨镇公交出现5次多扣费的现象。我的上下班路线是凤岗镇碧湖村到凤岗镇竹尾田村，途经总共6站，正常按段收费是2元，9折是1.8元。5月8号，在公交车上听说有乱扣费的情况，于是查了下东莞通APP的扣费明细，发现2月和4月3次多扣费记录，分别是2次13.5，一次9元，投拆到公交公司，几天后似乎退回到了帐户，但是后面再查发现扣费记录只能查到一周内的，这明显是掩耳盗铃，正常情况下谁会经常查记录，要不是听人说起我也不会去查，被乱收费而没被发现的肯定大有人在。
  今天（6月4号）我又去查了这周的记录，又发现两次乱扣费记录，5月30号早上乘车产生两次11.7元扣费记录，如此高的错误率，让人不得不怀疑倒底是东莞公交没节操故意为之，还是没脑子无意为之。东莞公交自表错误率10万分之一，我只能呵呵，那些用实体卡不能看记录的用户是不是更冤。东莞公交APP这个垃圾系统，5次的扣费延时少则几天，多则近两个月，我只想说脏话，请相关领导严查这种没有节操或者没有能力的公司。
您好！感谢您对东莞通的关注与支持。经核查，注册手机号为1860****407的2020年消费明细，为乘坐912线路出现扣费异常。对于扣费异常的乘车记录，我司均已进行退款处理。后续我司将加强与线路运营公司沟通，加强设备的巡检力度，及时处理故障设备。经致电您沟通，您表示接受答复。如有不便，敬请谅解。
----------------------------
塘厦镇大坪林坪路路面坑坑洼洼、乱停车现象投诉多次无果
尊敬的东莞市各级领导：您好。我是一名深圳市民，名字叫林*刚。我是观澜湖高尔夫球会的会员，经常到东莞观澜湖打球，也常常带我们外国客户去打球。观澜湖作为国际休闲旅游度假区，每年到访的国内外宾客达到200万，是中国的名片。观澜湖里面有迷人的风景和完备的休闲娱乐设施，但出了观澜湖的大门，进入塘厦镇大坪林坪路，却是坑坑洼洼、乱停乱摆，反差如此之大！每次经过这个路段的时候，我的外国客户都会问我说，为什么内外反差如此之大，长期没有改变，也没人管，我无法回答。我的投诉点如下： 1、乱停车：塘厦镇大坪林坪路两边经常停放着很多车辆，影响正常的通行宽度（附件：相片1-14）。 2、野蛮施工：（1）林坪路主干道：道路中间有施工护栏，一个月了一动不动，也没有见到有施工的动作。橡胶路锥放在坑洼的地方，被车辆碾压也无所谓，没人管。（附件：相片15-23）。（2）观澜湖大门外面（靠近林坪路路段）：道路中间有多处未修复的路面，导致坑坑洼洼的，已经持续3周。（附件：相片24-30）。从去年开始，针对这些问题，我多次致电东莞政府投诉热线12345和塘厦交警大队电话投诉，一直到现在，还是没作为。每次经过这些路段，我就很头疼，这些现象真的是让我觉得可恨可憎！作为政府部门，必须时刻把人民群众幸福不幸福、快乐不快乐、满意不满意作为想问题、作决策、办事情的根本标尺，不走“简单粗暴”的捷径，多下精准精细的功夫，从实际出发，用行动说话，真正把工作做到人民群众的心坎上。 再一次郑重严肃正式的向东莞相关政府部门进行以上的投诉，拜托相关部门能重视，重视民生，真正做到为人民服务，用行动说话。要重视国人的面子。感谢，拜托拜托拜托！盼复。
阳光热线栏目组：
    你栏目组转来信件（编号250020）已收悉，现综合东莞市公安局交通警察支队塘厦大队、东莞市塘厦镇污水治理设施建设工程现场指挥部回复如下：
    1、对辖区内车辆乱停放的情况，塘厦交警大队一直以来都在开展相关整治，但辖区车辆日益增多，违停情况虽有改善，但乱停放的情况仍然存在。针对市民反映该路段存在车辆乱停乱放的情况，塘厦交警大队将加强该路段的巡逻监控及执法力度，对违法乱停乱放的车辆将依法查处，采取流动电子警察抓拍的方式，对符合处罚情况的违停车辆进行处罚，严厉查处机动车占道乱停放的交通违法行为，规范道路交通秩序。以及市民反映的该路段的周边施工工程的问题，塘厦交警大队亦将会和相关施工单位进行约谈，要求其加快工期并尽快恢复已完工的路面原状。在此，塘厦交警大队亦建议市民同时反映向相关职能部门，塘厦交警大队将积极配合相关部门开展工作。接下来，塘厦交警大队将及时调配警力进行管理，努力确保辖区内的道路交通秩序。在此亦呼吁广大司机同志，自觉遵守交通秩序，减少违法行为，做文明市民。社区周边乱停乱放车辆是个综合性问题，要根治还需住户、商户和社区管理方共同努力。塘厦交警大队将尽能力减少辖区内车辆乱停乱放的情况。
    2、塘厦镇污水治理设施建设工程现场指挥部已让施工方中电建九局去核实道路施工问题情况，经施工人员核实后，涉及高尔夫球会门口的路段预计本月完成路面恢复。


                                                                                                                           塘厦镇
                                                                                                                   2020年06月22日
----------------------------
寮步凫山中惠松湖城二期物业不作为
一个小区物业，做事拖拖拉拉，5栋1单元各楼层，从来不打扫，垃圾放半年还在，消防通道的楼层牌掉了N年在地下，也没有人处理，一个电梯的装饰脱落，这些反应十次八次，总是嘴上说好，实际行动从未见着，这种物业要来干什么的，交物业费就是换来这种服务吗。请相关部门能够帮忙解决
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“寮步凫山中惠松湖城二期物业不作为”（“意见与回音”编号：249618）的群众来信已收悉，现回复如下：
我镇房管所工作人员经实地核查，投诉人反映的情况属实。房管所已要求该物业落实整改，并责令其加强小区内卫生环境管理，做好消防设施设备的日常维护及保持消防通道的畅通，积极处理业主诉求，努力提升服务水平。
接下来，房管所将不定期到该小区巡查，持续做好小区物业监督工作。如有其它问题，可径直致电我镇房管所咨询反映（联系电话：82813061）。
寮步镇     
2020年6月22日
----------------------------
土地确权
沙田镇穗丰年新区地块、启盈国际快件中心地块、西大坦新区地块、沙田镇第二幼儿园地块，以上地块都穗丰年围仔小组一、二股份经济联合作集体所拥有，以上地块在没有征收为国有土地的情况下为何不确权到围仔村民小组一、二股份集体所拥有，望有关领导重视查实情况，还我村民土地。
您好，根据《不动产登记暂行条例实施细则》第二十九条的规定，若需办理集体土地所有权登记的，应由集体经济组织备齐申请材料向当地不动产登记窗口提出申请。另外，2012年期间东莞市人民政府在全市范围内通告统一开展集体土地所有权总登记，对于符合条件的集体经济组织均可以在此期间申请办理。
----------------------------
咨询下买新房交的契税可以为积分入学加分吗
我去年在东莞凤岗买了一套房，咨询下买新房交的契税可以为积分入学加分吗？

然后：今年5月份又买了一套，但是合同还没备案，可以为积分入学加分吗？
您好！您的来信已收悉，经调查，现将有关情况回复如下： 
关于您咨询的积分入学问题，建议您可以拨打镇教育管理中心电话咨询（联系电话：82527778,87565678），同时可关注“凤岗教育”微信公众号发布消息。
特此回复！
----------------------------
东阳学校附近厂房周末装修噪声问题
东阳学校附近厂房装修噪声影响旁边学校学生上课，周末影响附近居民休息
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“东阳学校附近厂房周末装修噪声问题”（“意见与回音”编号：248308）的群众来信已收悉，现回复如下：
我镇城市管理和综合执法分局执法人员于6月1日对施工方进行教育，并告知其施工噪声扰民被投诉一事，责令注意控制施工时所发出的音量，避免产生噪声扰民。后于6月2日到现场复查，现场正在施工作业。执法人员现场再次对施工方进行教育，责令严格按照法定允许施工时间进行施工作业。如若发现施工噪声扰民现象，可致电东莞市城市管理和综合执法局寮步分局（举报电话：83328136）进行反映。
寮步镇     
2020年6月22日
----------------------------
市监管无作为   姑息东莞时代婚恋公司骗钱
东莞市华凯广场B座15楼时代婚恋公司用假优质会员资料骗取消费者入会，入会后没有服务，几次上门都是空跑，最后迫于压力匆匆安排了一位对象。没有后续服务，本人提出退费，对方的几位红娘也是知晓的，其中服务于本人的那位总监答应年后退费。年后再找时代婚恋公司，对方表示一无所知，拒绝退费。本人投诉到消协请政府协助处理，本来7-15天就可以处理完成的，硬是拖到接近两个月，处理的结果为对方不接受任何的调解，我们调解室也没办法。也拖到服务合同到期。这让消费者感到特别的无助。有种姑息婚恋公司骗人的行为的感觉。还望有关部门能为市民做主啊，追回被骗的钱财。
关于对阳光热线248833号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248833的信件收悉，现回复如下：
我局执法人员依法对东莞市新时代婚恋婚姻介绍服务有限公司进行现场检查，该公司出示了有效的营业执照，并向我局提交了《VIP婚恋交友服务合同》，经查，未发现该公司违法经营的证据，我局决定不予立案，我局于2020年6月17日通过电话回复“sunnyen”。
消费纠纷调解方面：收到投诉并受理后，于2020年6月17日我局组织双方当事人进行调解，经我局调解，被投诉人东莞市时代婚恋婚姻介绍服务有限公司同意退回相应金额，但是要求投诉人同意撤诉，先退部分，剩余的会在1个月内再退回投诉人账户上或者等投诉人提供投诉处理结果短信后马上退回投诉人账户上，投诉人表示接受，双方达成一致意见，调解成功。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月19日

----------------------------
疫情期间，东莞驴友旅游拒绝退房费
本人于2019.12.17日在广东驴友旅游文化传播有限公司平台上订购了两间广州九龙湖公主酒店的房间，共花费了998元，但因广州的新冠状病毒疫情严重，无法前往入住，便向该平台申请退款，但是该平台拒绝退款，也不负责任。该平台的地址是 东莞市南城街道胜和体育路二路鸿喜中心B1207  电话：4006050085.
关于对阳光热线247957号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为247957的信件收悉，现回复如下：
我局经现场核查，该公司持有有效的《营业执照》，该公司反映投诉者预订的是2020年6月30日前的花都九龙湖公主酒店住宿的“特价抢购产品”，该“特价抢购产品”在投诉者抢购预订前已经明示有效期内不使用则自动作废。我局执法人员现场登录该公司微信商城后台，发现该公司已于2020年6月2日经过协商退款给投诉者。综上，目前未发现该公司违法经营的证据，我局决定不予立案，已于2020年6月17日短信回复举报者。
消费纠纷调解方面：根据投诉人向我局提供投诉材料，我局通知被投诉人东莞市驴友旅游文化传播有限公司配合我局调解，被投诉人已协商好。于2020年6月5日，我局致电投诉人，投诉人表示已协商好，消费纠纷已解决，调解成功。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月19日

----------------------------
中堂镇悦湖苑小区空气酸臭让人窒息
我住中堂镇悦湖苑小区，这里很多个晚上空气中弥漫着酸臭的味道，刺鼻。昨天晚上10点过，又传来浓浓的气味，睡不着，心里恐惧。邻居们都在群里表达很难过，很愤怒，很心寒。我家孩子们都还小，吸了这个酸臭的气味会怎么样。我们无法确认这个气味的毒性有多大，会造成怎么样的伤害。
以前我已经反映过，但是没有得到解决，臭味还在。一旦发生什么影响身体的病变，我的反映都将是证据，证明我们的问题没有解决。
请你们帮忙彻查此事，一旦影响群体病变，后果不堪设想。
您好！您反映的问题东莞市生态环境局中堂分局已收悉。接到投诉后，生态环境分局马上安排工作人员到现场进行调查。
一、基本情况
1.悦湖苑项目基地北面为东航路，与中堂东港城居住区临近；南面为中东路，与江畔豪庭贝悦湾居住区临近；西面为文化路，与文化广场临近，周边均为住宅区和商铺，无生产类企业。经调查，气味来源方向为该项目南面。
2.东莞市永安环保科技有限公司，位于悦湖苑项目南面约1.3公里，位于东莞市中堂镇蕉利路9号，主要经营范围为研发环保材料、建筑材料制造和淤泥处理等，已领取工商营业执照，已办理相关环保手续。审批的主要生产设备为对辊机18台、搅拌机12台、真空挤出机6台、智能切码系统6套、隧道干燥室6台、隧道窑6台、推土机2台、双通道全自动隧道窑1台、压滤机8台、干燥机1台等。审批允许设有的生产工序为1、粉煤灰、建筑余泥-电子秤-皮带输送-搅拌-皮带输送-对辊机-皮带输送-电子秤-搅拌-皮带输送-主机真空挤出-全自动切条-全自动切坯-分运坯机-装干燥车-摆度顶进干燥室-干坯摆度装窑车-顶进窑体焙烧-摆度成品装车-回空车；2、河涌淤泥污泥/建筑余泥/城镇污水处理厂污泥-破碎-搅拌-陈化-搅拌-真空挤出-智能切码系统-干燥、烧结-检验-成品。
二、检查情况
1.东莞市生态环境局中堂分局工作人员于2020年6月8日到东莞市永安环保科技有限公司进行检查，现场有异味，该单位正常生产，生产设备及工序与环评基本相符，配套的污染防治设施正常运转，部分制砖污泥已用帆布覆盖，生产废气经收集处理后排放。
生态环境分局工作人员于2020年6月11日到东莞市永安环保科技有限公司进行检查，并委托第三方检测公司对其厂界的上风向与下风向的臭气浓度进行检测，待检测报告出来后再对该单位作进一步处理。
三、处理措施
东莞市生态环境局中堂分局工作人员要求东莞市永安环保科技有限公司继续加强环境管理，确保废气经收集处理后长期、稳定、达标排放,同时生态环境分局将采取加强对该企业的监管频次、不定时检查等方式，严厉打击企业偷排直排等环境违法行为。
----------------------------
小区停车场问题
角社农民公寓物业将小区的地下停车场空缺的车位进行上锁，请问这样合理吗？
阳光热线问政平台”转来投诉件（编号：248486）已收悉。现将有关情况回复如下：据了解，物业公司在空车位上锁属于内部管理事项。根据角社与东莞市鑫兰物业管理有限公司签署的物业服务合同的约定，角社农民公寓的停车位委托给物业公司进行统一管理，室内停车位的收费标准为200元/月，室外停车位的收费标准为80元/月（上述收费标准均低于一般商住小区的停车收费标准），业主可以根据自身需要选择停放在室内还是室外，并缴交相应的停车费。
----------------------------
2018年出租车燃油补贴
你好！我想问一下2018年出租车燃油补贴啥时间发放
您好，目前2018年相关燃油补贴尚未开始发放，具体情况请留意市交通运输局相关公告信息。
----------------------------
关于恢复松科苑卫生服务中心服务时间的建议
疫情期间，松科苑卫生服务中心下班时间调整为下午5点下班。但自5月9日广东省将重大突发公共卫生事件调整为三级响应以来，已满一个月，各行各业都在努力复工复产。
松科苑卫生服务中心作为社区服务中心，无发热门诊，安全性高，本应快速恢复服务时间，起到满足本区域人员基本医疗卫生需求的作用，但却至今仍保持下午5点下班，许多上班工作人员根本无法安排就诊。在当前疫情平稳和国家鼓励有序复工复产的情况下，疫情早已不应成为缩短排班时间的理由。望早日恢复值班时间。
aaronlr：
        您好！您的建议已收悉，现回复如下：
         根据疫情发展和松山湖社区卫生服务中心（以下简称社卫中心）实际工作安排，结合松山湖园区实际，社卫中心按照上级要求逐步恢复基础医疗服务，满足园区居民的一般诊疗需求。于2020年2月3日、3月1日、3月19日及6月1日分别恢复了社卫中心医联体相关科室业务、科苑站、松科苑站和台科站的诊疗服务。但由于新型冠状病毒肺炎疫情的持续影响，社卫中心除维持社卫中心基础医疗正常运作的同时，需安排医务人员驻点到集中医学观察点开展疫情防控工作，并且承担园区部分新型冠状病毒核酸及抗体检测的咽拭子采集工作。
      社卫中心及各站点无设置发热门诊，但是作为疫情防控的第一道防线，按照《关于印发东莞市新冠肺炎疫情常态化防控期间医疗机构防控工作指引》文件指引，社卫中心要发挥“哨点”作用，把好门诊的关口，设置预检分诊，并安排工作人员轮值，落实现场流行病学史和测量体温等，确保所有入内就诊群众均无流行病学史和相关新型冠状病毒肺炎症状，保证就诊群众和医务工作人员的就诊安全。
       社卫中心在综合考虑门诊量、人力资源、医务人员工作强度和疫情发展等因素，在确保医疗安全的前提下，拟定站点的服务时间安排，并对外公示。
       2020年6月12日，社卫中心安排专职人员致电给您，向您详细反馈了社卫中心当前疫情防控的情况，您表示理解。社卫中心对于疫情防控期间，站点的服务时间缩短给您造成不便，表示歉意。在松科苑社区卫生服务站服务时间外，如您有诊疗需求，可前往位于创意生活城的社卫中心就诊。诊疗前，请先登录“健康东莞”APP进行预约就诊，预约成功后，在预约时间段，戴上口罩（自备），带上您的社保卡/身份证和准备好“莞e申报”二维码到现场就诊，以缩短您等候核验和就诊的时间。接下来，社卫中心将继续做好疫情防控工作，并根据实际情况，进一步调整站点服务时间。如社卫中心及站点有服务时间的调整，会通过微信公众号作宣传推送，请您积极留意，感谢您的反馈，如您仍有疑问，可致电23076100-310进一步了解。

                                              东莞松山湖管委会宣传与社会工作局
                                                             2020年6月17日

----------------------------
东莞公交322路八点半就没有车了?
东莞公交都不知道被投诉了多少次了，无论是本地人还是外地人都是对它很大意见。因为自己只是在大岭山，公交虽然有时候很慢，但也不至于骂它。最近改变了想法，确实拉夸。最近我在西平轨道站从九点等到九点五十，没有见过一辆322的车经过，小程序车来了也只是显示有车发出，结果两分钟之后又会显示没有，5月29，6月4，6月11号都是这样，今晚八点钟的时候我还特地打电话给公交公司问了322末班车几点，是否有排班，她给我的回答是有，结果我等到九点四十还是没有。几天都这样，我不信就这么巧了吧?我坐公交的时候就这样?估计这十多天都是这种情况。属实浪费市民时间，严重影响百姓生活，公交作为基本民生工程，做的这么烂对得起百姓吗？还说最近公交统一公司了，作为国企就这样?在其位不谋其职?
市民:
      您好！您在网络问政平台反映“东莞公交322路八点半就没有车了?”（编号：249840）的问题，我司已收悉。经调查了解情况，现回复如下：
     您所反映东莞巴士322路候车时间长的情况。经查，5月29日倒数第二班次粤S01596D行车轨迹数据漂，根据到末站时间推测21:12正常发班；6月4日倒数第二班车粤S02654D因故障未发；6月11日倒数第二班车粤S00981D行车轨迹数据漂，根据到末站时间推测21:13正常发班；这三天末班车均在21:30左右正常发车，到西平轨道站时间在21:50左右。车来了非我司自有app，数据偶有误差。针对候车时间长的问题，后续我司会根据市民反馈的意见合理排班，灵活调度车辆，严格按照核准的班次、密度运行。同时也建议市民提前规划出行方案，以免耽误出行;如有不便,敬请谅解。
为进一步加强管理，不断加强员工服务意识，我司设置了咨询服务电话26880808。今后，如您对我司服务有意见或建议，可致电反映，我司将安排专人跟进处理。

                        东莞市松山湖公共交通有限公司
                             2020年6月17日

----------------------------
桥头石水口市场卖问题猪肉
今天下午五点半，在桥头石水口市场买了三斤猪肉，回来后发现猪肉有骚味，颜色发暗，猪皮发硬，有怪味！才发现是母猪肉！购买时问了女档主，她说了肉没有问题，只是肥猪肉！希望有关部门加强市场管理！让老百姓有一个放心的食品安全环境！
关于对阳光热线249671号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249671的信件收悉，现回复如下：
经我局执法人员到石水口市场现场检查，被举报的店铺正在营业，其能提供有效的《营业执照》。执法人员现场检查发现该店铺内有猪肉一批，店主能提供该批猪肉进货单及检验检疫合格证明，现场未发现感官性异常。2020年6月18日，我局工作人员将检查情况电话回复举报人。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月19日

----------------------------
业主违建搭棚，阻碍逃生通道，物业不作为
东城万科中天城市花园（翰林城市花园）2栋2104业主，违规搭建雨棚，于2020年12月19日违建，反应给物业至今一直未拆除，若万一发生火灾，2104违建雨棚直接阻碍了楼上所有住户的逃生，此问题的严重性不可估量，望有关部门采取强制措施要求拆除！
经东城城市管理和综合执法分局调处回复，位于万科翰林城市花园2栋2104单元，该单元业主使用钢架材料对单元阳台进行扩建，扩建建筑面积约1.5平方米。由于未能提供相关报建报批手续，分局向当事人发出了《责令停止违法行为决定书》和《询问调查通知书》，责令其立即停止施工，并限期内到分局接受处理。执法分局已多次联系该单元业主，但该业主至今仍未配合到分局接受处理。目前，分局已函询规划部门上述情况进行认定，待认定后再作下一步处理。感谢你的来信与支持。
----------------------------
万江工商局大厅人员态度恶劣
我司员工到万江工商局办理业务，亦有电话咨询。电话中，对方人员态度极其恶劣。不是一次，我司员工在本月两次致电咨询问题，态度均是极其恶劣，实在有损万江的政务形象。在当时全国倡导复工复查的大背景前提下，企业前往政府单位部门办理业务居然被如此对待，与天天宣导的“湾区都市，品质东莞”严重违背！
当时致电的电话是  0769-22271816
关于对阳光热线249528号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249528的信件收悉，现回复如下：
1、接到投诉件后，分局立即向领导汇报，并开展调查。由于投诉人所投诉的电话号码为分局办公室号码，但提及内容为业务咨询。按照分局正常工作流程，涉及业务咨询的电话，办公室会引导其致电登记股咨询电话，而非直接答复，如按正常流程，对话内容较短，一般不存在态度恶劣等问题。故分局安排专人联系投诉人了解当时的对话内容及态度问题。
2020年6月12日上午，分局用22788338电话联系投诉人（投诉人手机为外地手机），投诉人称其为一个公司的负责人，咨询的业务为更改执照负责人问题，但该投诉人并非直接致电至分局人员，直接致电分局的人员是其下属工作人员，问及当日的情形，该投诉人回复自己并非直接致电人，不能准确回答当时发生了什么，只是在电话旁听，觉得工作人员态度不好，同时，提及致电分局的具体工作人员有对电话内容录音，分局请求提供相关录音内容，以确定事实，认真处理。投诉人称可等待其下属工作人员回公司后提供。于是，分局提出可以在下一个工作日继续联系该投诉人。
2020年6月15日上午9:15，下午3:46分，分局工作人员用22788338联系该投诉人未接听电话。
2020年6月16日上午9:16，分局工作人员用28638616连续多次联系该投诉人未接听电话。
分局将继续进一步跟进该情况，如查实属于工作态度问题，分局开展批评教育工作，加强作风整改，树立良好的工作形象。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月19日

----------------------------
电动车充电桩安装为何日
虎门镇赤岗社区的虎门印象小区，目前已经入住几百户，电动车两三百辆，小区没有电动车智能充电桩，业主多次向物业提出申请，物业也开始筹备在架空层安装，但小区出现部分业主极力反对给物业压力，导致智能充电桩安装希望破灭，为什么虎门印象就不能让架空层安装，而周边万科、碧桂园那些小区都可以在架空层安装，生活所逼，上楼充电危险极大，请相关领导为虎门印象充电桩安装主持下思路。感谢感谢
尊敬的市民，根据《东莞市物业管理办法》第二十二条：决定其他有关共有和共同管理权利重大事项的，应当经专有部分占建筑物总面积过半数的业主且占总人数过半数的业主同意。
我所已建议物业以投票的形式收集业主意见，根据投票结果决定是否安装电动车充电桩。
(房地产管理所)
----------------------------
大朗东逸湾花园小区车位宽度、道路宽度验收是否通过。
大朗东逸湾花园小区车位宽度、道路宽度验收是否符合规划要求。
东逸湾601：
      您好！您在阳光热线问政平台上反映的《大朗东逸湾花园小区车位宽度、道路宽度验收是否通过》（编号：248135）已收悉。现回复如下：
       截止2019年10月18日，东逸湾花园（北区）项目现场部分停车位尺寸、转弯半径、道路宽度尺寸与已批总平面图不符。 
                                                                 
                                             松山湖自然资源局
                                              2020年6月19日

----------------------------
爱迪花园物管理突然强制性向大家收取以下费用，又没有明细
万江爱迪花园物管理突然向大家收取以下费用，又没有明细，之前又没向大家公示，我们交管理费水费他们又不收。他一定要我们补这笔费用。这也是强制性的要交最下面的费用才肯一起收。希望有关能调查一下。能给我们市民一个回复。
关于对阳光热线248099号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248099的信件收悉，现回复如下：
该公司处于正常经营，已办理《营业执照》。我局执法人员现场调查发现，该物业公司受万江房管局委托替万江公用事业服务中心代收“水费、污水处理费用、垃圾处理费用”，依据“《关于调整我市生活垃圾处理费收费标准的通知  东发改〔2019〕53号》的标准及万江公用事业服务中心下发的《关于协助核查征收生活垃圾处理费的通知》对物业管理下的所有物业进行代收。该文件中对相应费用的标准进行了调整，收费标准有所提高。依据文件规定从2019年04月01日起施行，所以需要补征收2019年04月01日以来的垃圾处理费差额。暂未发现被举报人存在强制收费的违法行为，故不予立案。
我局执法人员于2020年6月15日以电话方式回复举报人。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月19日

----------------------------
东华医院九价疫苗约不上二三针的问题
4月初在东华医院打了首针，当初问了护士说是二三针提前打电话预约就行，现在6月约不到第二针，首针越放越多，第二针却没有保障。想要去别的社区打第二针，别的社区也不收，那我第一针不就白打了吗？希望问题能够得到解决。
  经东城卫生健康局调处回复，HPV疫苗是由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
  关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，东华医院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
  综上所述，你若对上述回复尚有不满，可联系东华医院医患办进行沟通协调（联系电话：0769-22676299），还可直接向东莞市第一人民法院提起民事诉讼。
----------------------------
闸口东路榕树建议修剪一下
近期雷雨天气够多！路边榕树经常枯枝掉落！该路段有够多老人活动建议有关部门修整一下树枝以免出现意外！
阳光热线栏目组：
贵栏目组转来署名“dg疾风”，标题为《闸口东路榕树建议修剪一下》（编号：248493）的投诉件收悉，现将有关情况回复如下：
镇城管分局调处反馈，网友反映的枯枝已修剪完毕。如网友仍有疑问，可直接向镇城管分局反映，电话81331916。

----------------------------
医院住院停车按时间收费
因生娃康华医院住院陪护需长时间停车，日夜弗离，但医院仍按小时收费。而且中间需要拿物资和打饭，多次出入亦多次收费。如此是否合理？如果说公共服务区域收停车费是为了治堵、防止故意占用资源，那对于像住院这中用户为配合医院而停车的无奈之举，是应该被防的对象么？
医院免费停车一小时，但请问到医院看个什病做个什么检查有多少项目从头到尾能在一个小时内完成？平平时常规产检查也就算了，连住院也收费就不好理解了。
减负减负，莫让这些老鼠偷粮式的“搜刮”坏了正面评价！
关于对阳光热线248429号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248429的信件收悉，现回复如下：
我局执法人员经对康华医院停车场进行现场核查，该停车场出入口处均设置由东莞市发改局价格监督检查分局监制的收费标价牌，根据文件《关于放开住宅小区、商业配套、露天停车场停车保管服务收费等有关问题的通知》（粤发改价格[2015]483号），该停车场收费实行市场调节价，未构成违法价格行为，我局决定不予立案。我局已于2020年06月18日通过政务短信回复举报人。 
消费纠纷调解方面：根据投诉人向我局提供投诉材料，我局于2020年06月3日致电投诉人了解情况，投诉人表示撤诉。我局根据《市场监督管理投诉举报处理暂行办法》第二十一条规定终止调解。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月19日

----------------------------
横沥御河湾花园物业服务态度恶劣
1.横沥御河湾花园单部电梯坏了不下20次（交付正常使用2年不到），如此高频次的损坏率，作为业主已经通知物业很多次进行处理，但问题根源一直没有解决，建了业主群，一直@物业，一直不回，一直采取冷暴力态度；
2.公共区域的窗把手坏了一个多月也不来修，物业合同明明写的最晚15天解决，现在就是不搭理的态度，视合同为废纸一张；
3.房地产商空调位设计不合理，外机根本放不进去，很多业主只能采取拆掉百叶窗挂空调外机，物业不帮忙出面解决，反倒以威胁的态度跟业主说出事业主负责与物业无关。
以上只是部分问题，就足以见得该物业是如此的差，请问这叫人如何相信物业？
尊敬的市民，你好，来信收悉！ 经调查，1、该小区的所有电梯均检测合格且有按时年检，电梯的正常运作需要使用管理单位、维保公司和乘客等各方共同履责。小区电梯作为小区的共用设施，电梯质保期内，由开发商负责维修；已过质保期的，由物业公司负责日常保养，如电梯故障维修的费用数额比较大的时候，业主应申请住宅专项维修资金对电梯进行维修。如电梯故障频发，建议联系相关质量监测部门进行检测。2、小区的美好生活需要业主和管理方共同努力去打造，业主应当积极向物管沟通，物管也应当按照服务合同做好小区内的服务和管理。镇房管所已督促物业加强排查力度，及时维护小区设施设备。3、该小区已竣工验收并交付使用，业主在装修或使用时，应当了解相关房屋结构和尺寸，选择合适的家电设备。物业作为小区的管理者，对违反法律和临时管理规约、管理规约约定的装饰装修行为应当做好通知、劝阻等工作。

----------------------------
五问莞城街道及社区在民居受水灾的作为
一问22号晚暴雨，局部地区水浸时，街道和社区有否逐户提醒（上门或电联）转移老弱和重要物资？
二问22号晚暴雨时东门广场的排涝站有否运作？
三问23号早上，街道和社区为什么不上门走访群众受灾情况，也不打电话问询情况。
四问三天后，金沙市场和罗沙街道上的垃圾还没清除，政府行动明显比保险要慢得多。
五问东湖花园篮球场附近的塑料加工厂（罗沙路五巷），多次群众反映加工厂对周边噪声、排水系统、消防通道、环境污染的影响，长期不处理，这次水灾进一步暴露其恶劣影响。
由于22日凌晨强降水造成城区范围大面积严重水浸，水位上涨迅猛出乎预料，半夜难以做到逐户通知提醒，但在发生水浸险情后，应急部门马上协同派出所干警组织救生艇到水浸严重的地带救助受困居民群众。我街道分管领导和社区领导等一早赶到受灾现场了解灾情情况，及时组织和落实救灾的各项工作。发生灾情后当天，有关部门立即组织环卫等力量加班加点对受灾街巷的垃圾进行清理，但因本次灾情严重且受灾面积大，需几天时间才能完成清理工作。
汛期东门泵站严格执行24小时值班制度，21日晚至22日莞城出现降雨，东门泵站3名工作人员均在岗值守，22日凌晨0时30分，东门泵站启动运行，至0时45分，泵站4台抽水泵全部启动，全力排涝。另外，经有关部门到罗沙路现场解情况后，罗沙路五巷20号屋主及其家人在家里做手工业，工作人员已对其教育劝谕，限其进行整改，不要影响周边居民，暂未发现有影响消防通道的情况。
----------------------------
东莞科学馆凌晨3点抽水，噪音巨大。
东莞科学馆凌晨3点启动高功率抽水车，抽地下水，噪音巨大可以传到西城楼，持续时间说要一晚上，第二天怎么上班呢？为什么不早上施工，这些扰民抢修电路的操作真没见过。
因科学馆地下停车场积水严重，以防新一轮的龙舟水降临而造成更大的损失，必须紧急采取强力泵抽水措施进行抢险抢修。现时科学馆的积水已清，不再需要现场作业而产生噪音。
----------------------------
投诉环清溪镇政府乱停车带
清溪镇政府作为一个镇街的管理机关，代表着镇街的形象。可是，其前面的香芒东路，后面的振兴四路，右侧的上元路，从早到晚长期存在乱停车现象。尤其是公园中路，一侧是综合维稳中心，一个是市民广场和镇政府，树立着两块禁止停车的路牌，却左右两边都是乱停车。此地，市民活动多，人流密集，交通安全隐患尤其严重。希望镇政府高度重视，学习邻镇政府的管理经验，管好眼皮底下，塑造安全的交通环境。
感谢您的来信，已将来信转交清溪分局。现将有关情况回复如下：
    针对来信人反映的问题，清溪交警大队高度重视，已每天不定时安排执勤人员前往这几条路段开展整治，对乱停乱放车辆采取抓拍处罚或警告驱赶，同时，向违停车辆粘贴禁停告知单，告诫车主该路段禁止停放车辆，车辆乱停放既影响了群众的出行安全和车辆通行，也是一种交通违法行为。但仍然存在部分车主趁交警大队执勤人员离开后又将车辆停放在道路上的情况。下来，交警大队会继续安排执勤人员加强以上路段的巡逻，坚持严格管理，对违法停放的车辆依法处罚，确保车辆及行人通行畅通安全。
    2020年6月16日，交警大队已致电回复来信人，向其说明了相关情况。
----------------------------
网约车人证公安审查块一个月了，怎么那么久，有具体时间吗
我在5月18号提交的预约申请，到目前6月14号，马上一个月了，现在还在公安审核中，想咨询一下相对部门还需要多久可以出公安审核的结果，就在等着人证合规跑滴滴呢。希望相关部门帮我查看一下  谢谢！
感谢您的来信，已将来信转交我局科信科。现将有关情况回复如下：
    由于来信人信件中没有相关人员的身份证号码，暂无法核查进度，根据系统查询，交通局5月份转发的驾驶员信息我局均已审核，后续流程请咨询交通局。我局工作人员已电话告知清楚。
----------------------------
横跨石碣镇的滨江东路没有开设交通指示红绿灯，给群众出入带来安全隐患。
石碣滨江东路从石龙火车隧道口到大王洲桥底全程约10公里，没有开设交通指示红绿灯，特别是上落班时间，经过车流非常大，车速较快，非常危险，群众到江边公园非常困难，请政府部门核查，增加交通指示灯，防止事故发生！！
感谢您的来信，已将来信转交石碣分局。现将有关情况回复如下：
    感谢来信人反映的意见。石碣镇滨江路目前共有3组交通信号灯，1组测速电子警察设备。根据市民反映的情况，石碣交警大队已建设1套不礼让行人抓拍电子警察，正准备投入使用，进一步提高“车让人”的通车环境。同时，在石碣镇品质交通千日攻坚战指挥部的统筹下，石碣交警大队将积极完善滨江路相关道路标志标线标牌等交通设施，进一步完善道路通行环境，并组织交警宣传小分队到滨江路沿线各村开展“车让人”宣传活动，提高驾驶员文明意识。
----------------------------
石碣唐洪顺丰二区小区内开设赌博麻将馆
尊敬的石碣镇领导你们好！我是唐洪顺丰二区住户，自去年底有人在小区内开设麻将馆进行非法赌博活动，每天晚上八，九点直至凌晨一两点都有人(多则二三十人，少则也有十几人)在店内赌钱，并且所有赌博的社会闲杂人员都经从我们小区自由进出，严重影响小区治安和居民的休息。小区内居民怨声载道，望有关领导实地监察，尽快帮忙解决。谢谢！(地点是石碣唐洪顺丰二区内电动车停车棚右侧笫一间店)
感谢您的来信，已将来信转交石碣分局。现将有关情况回复如下：
    收到信件后，石碣分局领导高度重视，立即组织治安管理大队和派出所核查此事件。石碣分局民警多次对来信反映的地址进行突击检查。检查中，暂无发现聚众赌博的违法犯罪活动，但该店铺内有摆放麻将台。民警对该店的店主进行警告教育处理。
    针对检查情况，日后工作中，治安管理大队将继续密切留意举报地址的治安动态，一旦发现聚众赌博违法犯罪活动，必定严厉打击，依法处理。
----------------------------
买了华夏家博会的家具，一直不发货，不退款
我在2019年12月7日在厚街会展中心华厦家博会举行的家具展买了一套家具，预计2020年1月10日送货到家，货款是14460元，当时在家博会现场给了一半货款，要求送货前给全尾款，当给全款之后，参展商不回电话信息，后面找了会展公安局，说不可以立案，联系家博会的人员一直推托，后面才回复只承认7330元，但不给退钱，要把这笔钱消费在家博会上面，我要问一下，家博会当时有收参展商的押金，然后现在又要赚我的钱，不给退钱，要怎样处理，家博会是不是应该承担连带责任，公安局这边要不处理
关于对阳光热线249766号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249766的信件收悉，现回复如下：
经审查，投诉件中没有相关消费凭证证明与被投诉人之间存在消费者权益争议，我局于6月15日电话联系投诉人提供相关消费凭证，投诉人至今未提供，由于不能证明与被投诉人之间存在消费者权益争议的情形，依据《市场监督管理投诉举报处理暂行办法》的规定，我局决定不予受理。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月19日

----------------------------
南城街道胜和社区尽快挪开扰民垃圾桶
东莞市南城街道胜和社区垃圾桶摆放民宅楼下，严重扰民，臭气熏天，疫情期间损害公民健康权，每次机器人般回复短信说解决了，从一开始要求协调该事将近半年了，仍未得到解决。情况越来越严重。
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《南城街道胜和社区尽快挪开扰民垃圾桶》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：对于市民反映的问题，经协调，环卫保洁公司已将原本设置在恬甲凡塘一巷一号的垃圾桶撤走，并要求环卫工人加强该区域的日常保洁。

胜和社区居委会
2020年6月18日
----------------------------
厚街茜茜洗衣店洗坏衣服－镇街没跟进到位
厚街茜茜洗衣店在洗衣服前未充分告知可能的结果，导致衣服洗坏了，根本不能再穿。该店称，洗衣服前已告知衣服可能会有损耗，但，其描述的程度很轻，与结果的严重程度根本不吻合。该店称，衣服洗出来的结果是该店没法控制的，那既然没法控制，那为何还要接单？如果衣服洗坏了，影响程度不能外穿的，那消费者根本就不会洗，这都是其没充分告知洗后会存在的结果。另外，到领衣服的日期，本人领取衣服，打开看到损坏程度严重，与描述的根本不一致，若非本人询问，该店根本没想过要将洗后的情况告知一声，该店的责任心、职业操守太差了，而且没半点歉意，这样的态度是最不能忍受的。
       对于本条投诉，镇街没跟进到位即完结。商家根本没联系本人退洗衣费。
关于对阳光热线249219号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249219的信件收悉，现回复如下：
经检查，该店已办理营业执照（东莞市厚街茜茜宝洁清洁服务部），未发现存在违法行为。经调解，商家同意赔偿消费者相应金额，消费者接受，调解成功。
已告知举报人检查情况，举报人无异议。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月19日

----------------------------
占地面积加建
投诉虎门东风社区太沙路东风段178号商铺占地违建，城管出示了一份东风社区太沙路128号物业的土地证权属证明，证号为东府集用（1999）字第1900061703020号，面积1062.9平方米，请问当局，投诉的位置沙太路178和出示证明的沙太路128是一个位置吗？再问当局可否公开178商铺的土地面积和红线图。
接投诉后，我分局派出执法人员到太沙路东风段178号商铺进行调查，发现该处商铺正在进行内部装修，没有发现加建情况。关于该处地址混乱不清问题，东风西畔股份经济合作社出具该建筑用地红线和情况说明，根据“二标四实”情况，门牌地址：东风社区太沙路128号，与营业执照注册地址：虎门东风社区太沙路东风段249号101室，和租赁合同地址：东风社区太沙路东风段178号商铺，三个地址属同一物业，权属为虎门镇东风社区西畔股份经济合作社，该物业已办理土地证，物业面向太沙路主体建筑范围在土地证红线范围内。投诉人可以直接到东风社区对该物业使用红线进行查询，也可致电我分局投诉专线：82887766进行咨询。
（城市综合管理分局）
----------------------------
横沥御河湾电梯天天坏，投诉无门，推诿
1.电梯问题，我们小区的业主通过各种方式往上反应，石沉大海，小区交房二年，还有楼层未售出，电梯就故障频出，请问是合格产品吗？
2.6月9日中午12:35小区业主被困货梯，一直到12:50物业管家不理会，无工作人员处理，请问关在里面的业主，精神损失谁之责？
3.这个电梯问题，从2017年5月交房之后，御河湾的业主就在不停反应有问题，请问是哪个部门把自己的良心捂着，说电梯质量没问题，有相关检测？换上你们自己，你们自己的家人在里面，请问能这样轻描淡写？
4.电梯问题我们业主看是无法解决了，看这电梯的故障频率出人命是早晚的事情了，整个东莞都会出名的，城建建筑，城建物业，东莞横沥政府，一个都跑不掉的，我们小老白姓辛苦一辈子，买了一套房，结果还要天天担惊受怕，这就是文明横沥？文明东莞？新莞人的命，在领导们面前可能不值一提吧，不然为什么无动于衷？这样的东莞，这样的横沥怎么能让我们安心，安家？
关于对阳光热线249499号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249499的信件收悉，现回复如下：
我局执法人员根据举报到该小区进行依法调查，经查，该小区的电梯均经检验合格，且已通过年审（已复印相关资料）；另外关于6月9号发生的电梯故障事件，维保公司已有详细事故报告做说明。当时物管有尽责，且维保公司也在事故发生后迅速赶到现场进行维修，故障在短时间内得到解决。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月19日

----------------------------
东豪垃圾站
尊敬莞城领导你好，位于莞城元领路和兴街的垃圾站（东豪站）严重影响周边居民的健康，垃圾站臭气熏天，垃圾车出出入入，垃圾站运作，声响大！垃圾站距离居民楼不过三四米的距离，十年前，垃圾没这么多，运作时间不长，本着互相体谅，熬熬就过去的事想，就没多在意！随着附近小区拨地而起，周边的小区垃圾都运过来，垃圾越来来越多，垃圾站工作的时间长了，臭味越来越臭，居民根本不能打开窗口，老鼠。苍蝇，任意横行，环境脏乱差！

意见把东豪垃圾站搬走，就在东豪广场后面，元岭花街，那里就有一大批的空地空出来，任意乱草生成，这块空地一直空置，交通也方便，希望相关部门好好利用，把垃圾站转到这里！~还居民一个清新的居住环境！

请相关部门认真考虑考虑！改善东豪垃圾站对居民的重伤影响！谢谢
由于莞城受水浸的情况严重，各个社区受水浸的居民把大量垃圾清理出来堆放到路上。因此东豪转运站被用作临时的清运点，现垃圾基本上清理完成，东豪转运站已经恢复日常运作。我街道有关部门已经通知转运站管理方尽快处理剩下的大件垃圾，以及加强站内外的清洗消毒。
----------------------------
石碣大王洲大桥无牌摩托车何时整治
在大王洲大桥上不时有这些改装、无牌摩托车穿梭，占车道、超载、噪声、再冲红灯，致严重影响交通、安全、居民休息等，多次投诉希望重视！
感谢您的来信，已将来信转交石碣分局。现将有关情况回复如下：
    感谢来信人反映的情况。石碣交警大队每周至少安排一天的时间专门开展治摩行动，严查辖区无牌无证、超载上路的摩托车和超标电动车等交通违法行为。针对来信人的反映，交警大队会加派警力到上述路段巡逻管控，严查无牌无证上路行驶的摩托车或电动车。
----------------------------
垃圾随意倾倒，垃圾堆放
望牛墩镇宝华路，海德骏园一区二区之间的空地，经常有人开电动三轮车将垃圾丢弃堆放在这块空地上。持续时间有半年之久。最近每天有人来倒垃圾。大量滋生蚊虫，极易引发传染病。严重影响附近居民生活。
3月11日我分局派员到望牛墩宝华路海德骏园一期与二期之间的空地调查，现场围挡被扒开个缺口，里面被偷倒大量垃圾，执法人员现场抓到一个拉着斗车正倒垃圾的人员，对其进行教育劝告，责令其限期将垃圾进行清理，偷倒垃圾人员承诺尽快清理。执法人员同时致电镇土地储备中心，要求其将围挡缺口进行修复封闭。3月17日执法人员到场复查，现场垃圾已清理完毕，围挡已被修复好。（附上图片8张）
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
发现非法倾倒建筑废料和垃圾
望牛墩镇宝华路段，海德花园2期旁的空地，原本是围起来禁止入内的绿地，后来被非法拆除部分围栏后倾倒大量垃圾和废料，海德物管说此地非集团所有，无法私下处理。
望环保部门彻查和制止相关违法行为。
3月11日我分局派员到望牛墩宝华路海德骏园一期与二期之间的空地调查，现场围挡被扒开个缺口，里面被偷倒大量垃圾，执法人员现场抓到一个拉着斗车正倒垃圾的人员，对其进行教育劝告，责令其限期将垃圾进行清理，偷倒垃圾人员承诺尽快清理。执法人员同时致电镇土地储备中心，要求其将围挡缺口进行修复封闭。3月17日执法人员到场复查，现场垃圾已清理完毕，围挡已被修复好。（附上图片8张）
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
路边摊位影响摆放，影响车辆通行问题
在长安跟虎门交界处，小捷蚝蜕辖墙唤绱α心桥上摊位摆在桥上，影响到交通拥堵，没有一天不拥堵的，每天出入都不方便，又天天出事故，希望城管来处理
接投诉后，我分局派出执法人员联同小捷蛏缜工作人员到小捷蚝蜕辖墙唤绱α心桥进行巡查，发现该路段确有销售荔枝小贩占道摆卖，执法人员现场对小贩进行批评教育及劝离，同时安排属地社区加强巡查管理工作，以减少乱摆卖现象。如再发现情况，可致电我分局投诉专线：82887766进行反映。
（城市综合管理分局）
----------------------------
望牛墩登瀛路摆买严重，一直未得到改善，年尾人口来往多，严重影响营业正常营业，车辆过往难。
希望各位领导们注视下望牛墩的治安秩序，如果这样摆的话，不如在路中间盖一排铺位还好，那不是市场，而是一条路。
4月1日我分局组织相关人员对望牛墩河东路、河西路及望联村七坊九巷进行集中整治。七坊九巷是通往河西市场的主要巷道，沿巷商铺、摊贩众多，部分档主确实存占道经营行为，执法人员当即对各档主进行教育劝告，责令商贩规定范围内经营，且注意环境卫生。现场占道经营行为已纠正。同时执法人员对沿巷影响市容市貌的遮雨篷进行拆除。为让市民营造一个舒适有序的环境，目前，我分局已每天派员不定时对上述街道进行蹲守监督占道情况整治执法，防止违法行为反弹。
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
违法搭建
怀德新沙浦大新路百雄智创产业园A栋一楼：盛兴百货在门口搭建铺面存在隐患潜在的安全问题，路过那里难免提心吊胆，而且占用道路，影响市容，望有关部门能尽快处理
接投诉后，我分局派出执法人员到怀德新沙浦大新路百雄智创产业园A栋一楼盛兴百货在门口进行勘察，经查发现该处确存在搭建铁棚情况，执法人员现场责令其立即停止违法建设并责令其拆除，当事人已开始进行拆除整改。另外，我分局已安排社区监督拆除工作，及对此情况继续跟进。
（城市综合管理分局）
----------------------------
街边商铺霸占公用车位
望牛墩镇同德街尚明五金电器铺长期霸占路边公用停车位，请相关部分最此现象进行查处，把公用资源归还给广大群众，谢谢。
接投诉后，我分局派员到望牛墩同德街尚明五金店电器铺进行调查，现场公共停车位用单车进行霸占，执法人员对店主进行教育劝告，现场违法行为已纠正。机动车、非机动车乱停乱放不属城管职能范围，请转交警部门查处。
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
望牛墩镇镇中路福苑楼商铺云石加工坊噪音粉尘
位于望牛墩最繁华地段之一望联片区，集消费，休闲，居住人流最多的地方，镇中路福苑楼前排商铺多年来驻扎了几家云石加工作坊，每天电锯切割，噪音粉尘严重影响楼上及附近住户的生活，长期霸占公共车位为己用，更将废弃的云石块随意放在公共场所长期不清理，严重有损市容市貌，为何镇中心容许这样污染环境扰民的加工坊在这生存这么多年，三公里外就有一个石材市场，希望望牛墩相关部门处理一下！？
接投诉后，我分局派员到望牛墩镇中路福苑楼商铺进行调查，现场霸占停车位情况属实，执法人员当即对店主进行教育劝告，责令其马上清理占用停车位的物品，并要求其规定范围内经营。店主当场承诺整改。至于机械设备作业产生的噪音粉尘不属我分局职能范围，请转其他相关部门查处。
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
政府部门不作为，投诉了3个月的问题都没有回复
2019年11月7日在阳光网的反映公用车位占用问题，到今天还没有人回复我，请问是政府不作为，还是镇府就是纵容这种行为？
接投诉后，我分局派员到望牛墩同德街尚明五金店电器铺进行调查，现场公共停车位用单车进行霸占，执法人员对店主进行教育劝告，现场违法行为已纠正。机动车、非机动车乱停乱放不属城管职能范围，请转交警部门查处。
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
新世纪华庭南门对面黄色框框的建筑什么用途
请问相关领导横沥
1.新世纪华庭画黄色框框位置的建筑物是什么用途，是嘉荣超市要搬过去吗，那大约什么正式时候搬过去
2.供电局对面白色框框位置为什么一直空置，是做什么用途？
尊敬的市民，你好，来信收悉！
    经查询，1、黄色框框位置的建筑物地块在总规上为居住用地，控规为二类居住用地。
 2、供电局对面白色框框位置为横沥裕宁城市花园新世纪华庭地块，用地性质为居住用地。 
----------------------------
高盛科技园人行天桥LED灯不亮
高盛科技园人行天桥南城LOGO的LED灯不亮，希望可以尽快修理……
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《高盛科技园人行天桥LED灯不亮》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：高盛科技园人行天桥LOGO不亮，目前已通知原天桥施工单位处理故障。  

东莞市南城重点工程建设办公室    
         2020年6月2日
----------------------------
垃圾桶乱投放不处理
位置：东莞市南城街道银丰路恬甲村凡塘路一巷一号，胜和社区，垃圾桶乱投放在居民房隔壁，窗边，严重影响生活环境，什么垃圾都有，试问如果把垃圾桶投放在你们家门口，天天忍受垃圾的味道，你们会感觉到这地方生活的幸福吗？只有厌烦，找过社区协商，爱理不理，找过城管，说不归他们管，请问这到底谁能管，不要一个部门推一个部门。
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《垃圾桶乱投放不处理》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：对于市民反映的问题，经协调，环卫保洁公司已将原本设置在恬甲凡塘一巷一号的垃圾桶撤走，并要求环卫工人加强该区域的日常保洁。

胜和社区居委会
2020年6月18日

----------------------------
东莞市仟泰自动化设备有限公司拖欠工资
我于2019年11月11日进入东莞市仟泰自动化设备有限公司工作，于2020年1月15日春节放假后因离职工资未发，春节期间转帐11月工资2246。
剩余工资未给，多次打电话追问都无果，一拖再拖。个税显示公司申报工资2个月每月4000实际就发2246 望有关部门能帮忙解决，谢谢！！！工厂地址：东莞市长安镇乌沙社区江贝第一工业区新乐路6号101
经查，信访者为仟泰公司员工，其于春节假期结束后因疫情等原因一直没有返岗上班。经调解处理，企业同意在该员工返回公司进行离职工作交接后结清工资。经工作人员致电信访者进行了解，企业已于6月16日通过微信转账的方式结清工资。双方已无异议。
----------------------------
入户收据与身份证的姓名和出生日期不同
就编号：242117问题，何时才能证明入户收据与身份证上的内是同一人？
感谢您的来信，已将来信转交我局户政科。现将有关情况回复如下：
    根据来信人反映的情况，身份证信息与单位人事档案和社保信息不一致，导致不能正常办理退休等麻烦。因时间久远，来信人也未能提供直接的证据材料，不能证实当年身份证信息有误，暂时不能出具为同一人的证明。我局户政科工作人员已联系来信人，告知清楚并进一步跟进处理。
----------------------------
澳门居民在大陆买社保事宜
我是澳门居民，住在大陆，据澳门社会保障基金发布，内地自2020年1月1日起施行《港澳台居民在内地参加社会保险暂行办法》，明确在内地居住但未就业者可参加基本养老保险、城乡居民基本医疗保险。但我跑了社保局多次，都说未有通知。1月1日已发布了，为何现在6月了还不执行？？？
您好，自2010年7月起，在我市用人单位就业的港澳台居民已可按规定参加社会保险。对于已办理居住证的未就业港澳台居民，按国家最新出台的文件，可以在居住地按规定参加城乡居民基本养老保险。由于我市于2010年1月已建立了城乡一体社会养老保险制度，城乡居民均以村（社区）为单位参加社会养老保险制度。因此，目前我市城乡居民养老保险制度没有缴费人员。为做好符合条件的未就业港澳台居民参加城乡居民养老保险工作，我局收到文件后已抓紧研究制定方案，目前处于征求有关部门意见阶段，后续还将走规范性文件流程、改造信息系统等，请继续留意我局信息，谢谢您的关注。
----------------------------
望牛墩镇望联七坊9巷乱摆乱买占道经营脏乱差
望牛墩镇望联七坊9巷这里是属于居民住宅区，没有做为市场的用途，但这里却常年有猪肉档、鸡鸭鹅档、鱼档等等在贩卖，每天凌晨三四点就开始砍肉、拉货，严重影响到周边居民特别是老年人和小孩子的休息。而且鸡鸭鹅血水、鱼肉臭水横流；猪肉味、鸡鸭鹅生擒味、鱼肉腥臭味臭气熏天，导致苍蝇满天飞、老鼠蟑螂横行无忌、病毒细菌滋生，严重影响周边居民身体健康。就之前的《望牛墩镇对城市“六乱”反弹坚决说“不”》中提到：“望牛墩镇通过加强对占道经营、乱摆乱卖等城市“六乱”行为进行集中整治，进一步引导商家规范经营，为市场周边营造一个干净整洁的经营环境。”镇政府是否只是做做样子、发发文章而已？完全没有作为，完全没有起到实质性的作用！希望政府加大力度，对望牛墩望联七坊9巷落实长效管理制度，杜绝占道经营、乱摆乱买的行为，对猪肉档、鸡鸭鹅档、鱼肉档等实行统一买卖地方的经营管理。
4月1日我分局组织相关人员对望牛墩河东路、河西路及望联村七坊九巷进行集中整治。七坊九巷是通往河西市场的主要巷道，沿巷商铺、摊贩众多，部分档主确实存占道经营行为，执法人员当即对各档主进行教育劝告，责令商贩规定范围内经营，且注意环境卫生。现场占道经营行为已纠正。同时执法人员对沿巷影响市容市貌的遮雨篷进行拆除。为让市民营造一个舒适有序的环境，目前，我分局已每天派员不定时对上述街道进行蹲守监督占道情况整治执法，防止违法行为反弹。
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
户口转移
本人湖南永州人，于17年来东莞上班，来莞已3年有余，大专文凭，从事建筑行业，想着最近国家政策鼓励户口转移，想问问我如何才能办理到东莞户口。麻烦详细讲解一下。谢谢。
感谢您的来信，已将来信转交我局户政科。现将有关情况回复如下：
    根据来信人的情况，非应届的大专毕业生，累计在我市缴纳社保满3年的，可以按照《东莞市条件准入类人才入户实施细则》规定申请入户我市。在我市无自有房产的，应向工作单位所在地镇街申请。我局户政科工作人员已电话告知清楚。
----------------------------
占据公交站
黄江广场公交站（东进路，黄江书城门口）社会车辆长期占据公交站，使公交无法进站停靠，望治理，让公交进站停靠。
感谢您的来信，已将来信转交黄江分局。现将有关情况回复如下：
    经调查核实，黄江广场公交站（黄江书城前）确实存在一些私家车辆在该站台临时停车，占用公交站的现象。针对该现象，黄江分局交警大队已先后多次派出警力进行了整治，并及时将占用公交站的私家车辆进行了清理。下一步，黄江交警大队将继续加大对该路段的巡查，如发现有私家车辆占用交公站台停车的现象，将依法进行查处。
----------------------------
石碣百汇中央、崇爱幼儿园路段大量货车乱停乱放、占用车道
位于石碣镇水南月云中路、玉宇路（百汇中央、崇爱幼儿园）路段，长期大量货车停放在路边，占用车道，周边有水南市场、幼儿园，每天早上、下午放学时段车流量、人流量大，经常造成交通堵塞，尤其幼儿出行也极不安全，希望有关部门能大力管制一下乱停乱放的车辆，疏导下交通。
感谢您的来信，已将来信转交石碣分局。现将有关情况回复如下：
    收到来信反映后，石碣分局高度重视，立即派石碣交警大队民警到实地进行了勘察情况，该来信人反映情况属实。从现场情况来看，该道路一侧是新建楼盘围蔽施工，占用部分车道；另一侧停放的货车等车辆是水南市场上下货的车辆，造成道路拥堵现象。且该道路并未规划交通标志标线，未能开展正常执法。据了解，上述路段正准备开展截污管网工程建设，待施工完毕后重新规划标志标线标牌等交通设施。同时，石碣分局已将相关情况反映至水南村村委会和镇政府，积极沟通规划建设临时停车场，解决停车需求。在日常的巡逻管控中，交警大队将会加大警力到上述路段开展巡查，对乱停乱放车辆进行劝导，做好说服教育工作，对于严重影响车辆正常行驶和危及行人安全的乱停放车辆进行相应处罚，规范道路交通秩序。如市民有任何拥堵情况反映，可拨打石碣交警大队电话86322666反映。
    感谢市民对交通管理工作的支持和理解！
----------------------------
乱停车
企石镇东山村永盛工业区内雅思公寓楼下马路上长期有车辆停在马路中间，并且经常是这一台车，马路已经成了停车场，稍大一点的车辆走到这里过不去就要掉头，严重影响交通秩序，和道路安全。
感谢您的来信，已将来信转交企石分局。现将有关情况回复如下：
    来信人反映车牌号为粤SP99H1乱停放，影响交通安全与畅通。企石交警大队联系车牌号粤SP99H1的车主责令其主动守法，不得乱停乱放。并根据情况安排人员加强对该区域的巡查力度。
----------------------------
粤省事小程序办理居住证有问题
本人于2019年12月4日在粤省事小程序申请办理居住证，审核通过。12月5日显示在制证中，到今天为止已经有六个月时间，还是显示制证中，不知道是什么情况？
感谢您的来信，已将来信转交我局治安巡警支队。现将有关情况回复如下：
    经了解，“粤省事”微信小程序的进度查询更新功能由省政府组织实施，属于数字广东的建设内容，我局户政科已将有关情况向上级部门反馈，及时更新有关进度情况。经查询，来信人的居住证已邮寄至寮步分局，寮步分局已通知来信人安排时间领取。
----------------------------
医生什么时候同工同酬
国家都要求护士开始同工同酬了，年中听说东莞医疗薪酬机制要改革，不知道医生什么时候同工同酬，想了解东莞公立医疗机构薪酬改革进度如何
您好！非常感谢您对我市公立医疗机构薪酬制度改革的关注。2020年2月市政府出台了《东莞市公立医疗机构薪酬制度改革试点工作意见》，公立医疗机构将全面实施薪酬制度改革，目前全市40所公立医院已按要求申报绩效工资总量。为加快推进我市公立医疗机构薪酬制度改革工作，规范公立医疗机构的岗位管理和人员聘用工作，实施全员聘用制。拟出台《东莞市公立医院岗位总量核定办法》和《东莞市公立医院工作人员岗位聘用管理实施意见》，将编外卫生专业技术人员纳入岗位管理，使编制内和编制外医务人员由身份管理向岗位管理的转变，实现以岗定酬，同岗同酬的目标。
----------------------------
外籍学生在莞就读有何要求？
请问外籍学生在东莞插班就读有些什么要求，普通民办学校能否接收？
阳光热线栏目组：
转来咨询收悉，现回复如下：
我局于2020年6月19日与来信人电话联系，来信人已经知悉相关的入学条件了。
如有其它疑问，可致电我局基础教育与信息化科，电话：23126112。
东莞市教育局
2020年6月19日

----------------------------
医生什么时候同工不同酬
国家都要求护士开始同工同酬了，年中听说东莞医疗薪酬机制要改革，不知道医生什么时候同工不同酬，想了解东莞公立医疗机构薪酬改革进度如何
市民您好！非常感谢您对我市公立医疗机构薪酬制度改革的关注。2020年2月市政府出台了《东莞市公立医疗机构薪酬制度改革试点工作意见》，公立医疗机构将全面实施薪酬制度改革，目前全市40所公立医院已按要求申报绩效工资总量。为加快推进我市公立医疗机构薪酬制度改革工作，规范公立医疗机构的岗位管理和人员聘用工作，实施全员聘用制。拟出台《东莞市公立医院岗位总量核定办法》和《东莞市公立医院工作人员岗位聘用管理实施意见》，将编外卫生专业技术人员纳入岗位管理，使编制内和编制外医务人员由身份管理向岗位管理的转变，实现以岗定酬，同岗同酬的目标。
----------------------------
望牛墩镇上公共卫生间何时可完工??
镇领导:
       当前望牛墩镇一些公共场所(望牛墩广场,水乡公园,滨江体育公园)的洗手间一次性全部在整改.请问什么时候可以完工啊?也没一个告示:改造项目名称是什么/谁负责改造/预计什么时候完工等.
      望牛墩就这么几个稍微有人气的公共场所,突然几个月洗手间不能用,说实话,对周边散步或游玩的人民有很大的不便.
      有时看到个别工人在动手,有时看起来就是停工,拖拉的很...特别是入冬以来,风大又干燥,堆积在周边的沙土飞扬...
2020年1月1日全镇厕所革命升级改造工程全部完工并投入使用。
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
噪音扰民
我家住在望牛墩永盛路路边，每天早上7点钟永盛路的环卫工人就开始用机器洗地，机器噪声十分大，严重影响了周边居民正常作息，这个情况持续了一个多月，周边的居民十分不满。最近疫情防控工作虽然不能怠慢，但是希望能够在时间上适当调节一下！请尽快处理！谢谢。
经了解，金牛路每星期用洒水车清洗人行道一次，高压清洗果皮箱每天不少于一次，一般清洗到永盛路口附近已过早上9:00时段，由于高压清洗机工作期间存在一定的机器噪音，望群众谅解。
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
相关镇街部门不作为
以下截图投诉当地居民乱扔垃圾已过去一个多月，没有任何人处理解决，更没有强制措施执行，店铺门口依旧是垃圾成堆 厨余汤汁流满地 导致细菌滋生，且严重影响市容市貌，请问如果不落实到实处。
 由于部分市民卫生意识薄弱，随意将垃圾直接丢路口而造成振兴路8号101商铺门口长期存在垃圾满地现象。为解决此问题，我中心曾多次与望联村、居委会协调。经协商，我中心已在此处放置一垃圾桶，请附近市民能自觉将垃圾投放桶内，或将垃圾放置自家门前由环卫工人统一上门收集。下来，我中心加强该路段清扫保洁及上门收集垃圾制度，并联同望联村做好群众宣传工作，提高群众卫生意识，共同维护我镇市容环境卫生。(附上图片1张)
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
第九次投诉樟木头西城路车辆乱停放
交警队自己看，投诉八次没改变。请做一个称职的职能部门，让行人有条路走。
感谢您的来信，已将问题转交樟木头分局并跟进，如有问题可致电樟木头分局咨询电话：0769-87711020咨询。
----------------------------
地摊经济规范发展
致：大朗城市管理综合执法局的领导

    现在经济环境下行趋势明显，就业与消费明显疲软。现中央也在鼓励地摊经济，但如果没有妥善管理地摊经济将变成脏乱差的代名词。
    因此，本人在此提出如下建议：
    一、规范地摊管理，以城管牵头，建立登记报备制度，要求相应地摊经营者通过APP或小程序进行营业申报登记，此举我认为能有效降低脏乱环境影响和假冒伪劣横行的后果。
    二、针对大朗范围，按照村落、社区的聚居及周边商业场所的布局，设立不同的地摊定点经营场所。 
    打个比方松柏朗村，新园三路那边大家已经约定俗称是宵夜烧烤的摊位了，就要分流其他摊位，不要卖衣服的卖水果的都往那扎堆，结果就是电单车都走不了，而新园一路那边，因为管得严，我不知道什么原因，反正就是连那些商铺的经营者都不能在门口贴横幅摆桌子，现在各位领导白天晚上都可以去看看，现在除了几家修车厂还有小毛织厂开业，其他商铺都是关门转让状态，能继续经营的也是半死不活，白天门可罗雀、晚上鬼打死人，为何就不能让新园一路设置一个晚上7点到凌晨1点的夜市呢，你们担心旁边就是水霖学校，怕影响学生的健康安全，那买卖时尚服饰、小工艺品总可以吧。况且那条路晚上根本就车少人少，也不存在影响主干道交通的问题。
   因本人身在大朗，户口也在大朗，真心希望大朗的每条街都能恢复些“烟火气”。
    谢谢！！
尊敬的市民：您好，来信收悉。感谢您的建议。关于地摊经济，城管分局已经关注到了有关新闻，目前，城管分局正在按照上级要求及我园区、镇街实际，兼顾公共利益和市民民生诉求，加强优化目前各项服务管理措施，较好地回应广大市民诉求。感谢您的来信。
----------------------------
修建公园存在明显排水设计缺陷，导致大水淹进家门货物受损严重
在5月19日投诉南城住建局重点办的南城周溪沙涌公园工程，还没得到解决方案，就在5月22日晚上的一场特大暴雨中出现了严重设计缺陷！
首先，这的确是场天灾，东莞史上未有的大暴雨，导致全城变水城。但是！这又何尝不是人祸？周溪沙涌新街几十年从未试过大水淹进家门，正在修建的公园前身是洼地，比我家地面都要低40~60公分，现在公园地秒标高都比我家的窗户还要高了！水淹家门，出乎预料之外但也在预料之中，上次投诉住建局，住建局还信誓旦旦地说道，排水是经过计算的，不会出现这种情况，但事实呢？
第二，在此次洪水的情况就可以发现问题，排渠明显存在设计缺陷，区区60的管径居然想排掉整条沙涌新街以及环城路、莞太路流下来的水？
第三，排渠设计过小被洪水冲刷过来的垃圾一下就堵塞了，居然还想着做明渠了事？要是以后再发生如此情况，垃圾又只会把排水渠堵塞住，还是会堵死。
第四，运河支流排渠昨晚并没有多少水，但是这小排渠居然没能把水排到支流里去，这是什么情况？明显的设计缺陷。
以上种种，导致大水淹进家门，货物受损严重，住建局能不能给我个合理的答复，我的损失是否由该部门赔偿？
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《修建公园存在明显排水设计缺陷，导致大水淹进家门货物受损严重》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：市民投诉的位置正在建设的东莞市南城“四河两涌”景观提升工程，项目内容为对水陂涌两岸进行景观升级改造。该位置在改造前为低洼地、明沟，现对地块提升，修建休闲绿道及绿化，可加固原有干砌片石河堤，防止暴雨时河水往地块内灌，同时新建排水明渠接入周溪排水渠与水陂涌双向排水，排水能力经设计验算能满足该地块排水要求，5月22日特大暴雨根据统计已超过百年一遇大雨，水陂涌方向水位已超过雨水口，顶住拍门；周溪排水渠方向，周溪排水渠水位顶托刮堤，雨水无法正常排走；且环城路桥底掉头位一直为内涝点，特大暴雨当天水位已超过人行道，直接漫入房区。请市民谅解和支持我们的工作！

 东莞市南城重点工程建设办公室
      2020年6月5日 

----------------------------
交通问题
东坑镇群英小学南门路段乱停车导致早上上学时校车无法通行，社会车辆严重堵塞，两边路口乱停乱放，平时路上毫不影响别人时你们马上就去拍照贴罚单，学校路段停的严重影响通行时你们视而不见，@东坑交警队
感谢您的来信，已将问题转交东坑分局并跟进，如有问题可致电东坑分局咨询电话：0769-83381515咨询。
----------------------------
繁华商圈临街商铺在门前设置灶台煮饭堆放杂物污水横流苍蝇满天飞
南城宏图路精英名都小区商铺“技诚汽修店”商铺在门前设置灶台煮饭、堆放煤气瓶和杂，搞到四围均污水横流，苍蝇满天飞，希望贵局实地调查和监督整改，还市民一个文明城市应有的环境。
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《繁华商圈临街商铺在门前设置灶台煮饭堆放杂物污水横流苍蝇满天飞》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：我分局执法人员于5月28日下午，联合鸿福社区工作人员、精英名都管理处工作人员到现场，要求汽修店将门口占道的物品全部清理干净，汽修店负责人现场已将堆放物品卖给废品回收人，并承诺不再在门口炒菜做饭。现场均已拍照取证。

东莞市城市管理和综合执法局南城分局 
        2020年6月4日

----------------------------
增米中央厨房乱收费
为了疫情防控，前期开学时不允许校外托管机构复业，南城这边是第三方增米厨房进行配餐和组织午休，为了疫情防控家长都积极配合。增米要求按75天，每天25元预先交费，家长们也都交了，现在已经明确知道这学期没有75天，为什么增米不按实际教学天数退费，非得要等到学期末再退费。另外中途退费，要按剩余金额的一定比例扣费，多收费用，到时扣的费用就会多，如果中途退出，按什么标准退费，增米一直都回避这个问题。再者，校外托管机构都可以按月收费，为什么增米必须按学期收费？如果校外托管机构开业，家长有得选，前期是家长没得选，并且增米都是霸王条款，家长投诉无门，恳请教育局领导能协助解决。
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《增米中央厨房乱收费》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：经了解，增米公司采用预收费方式，按学期收费，学期结束时按实际发生的天数计费，多退少补。未供餐前选择不接受增米公司提供午餐午休的全额退款。中途退费办法，累计在校午餐午休时间不满10天的（含10天，按工作日计算，下同），按缴费余额的80%退还；超过10天但不满30天的，按缴费余额的50%退还；超过30天但不满50天的，按缴费余额的30%退还；超过50天的，不予退还所缴纳费用。我中心已要求增米公司做好家长的解释和沟通工作。

南城教育管理中心
2020年6月8日

----------------------------
化粪池恶嗅味
位于在东莞南城区恒大雅苑百悦尚城二期商铺116号门前有个化粪池发出来的恶嗅味使人头晕呕吐，去年8月在这里投诉希望有关部门能协助解决这个问题，但到今还没有改变这里的恶嗅味，恒大物业也一天拖一天没有来解决这化粪池发出的恶嗅味，为此最次在这里希望有关部门出来协助解决这里的恶嗅味问题，还百性一个健康呼吸的新鲜空气
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《化粪池恶嗅味》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：关于116号商铺门前发粪池味道大问题，百悦尚城物业服务中心已联系其总部制定整改方案，具体需要进行改管施工，预计要9月中旬左右完成施工整改，具体方案落实后，百悦尚城会以书面方式通知商铺责任人。              

南城街道鸿福社区居委会
     2020年6月15日

----------------------------
郑点早餐机器大噪音扰民
南城步行街通往北莲登街口出，郑点早餐店每天早上不到六点，做肠粉机器声音超大，影响住附近人睡眠
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《郑点早餐机器大噪音扰民》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：我分局执法人员于6月6日上午六点左右到现场调查，该肠粉机如其他早餐店一样运作，执法人员告知店主市民的反映意见，要求店主文明经营，定期对机器检查，将压力阀尽量调小，以防噪音扰民。
如市民对噪音问题仍有意见的，可联系我分局工作人员，到市民家中测量噪音值，分局联系电话：22905433。

东莞市城市管理和综合执法局南城分局 
      2020年6月9日

----------------------------
南城小学报名入学
您好，我有2个小孩，去年，大的小孩入读南城的小学，因为离家最近的阳光2小无法报读（当时的政策是集户无法报中小学校，1小和2小），所以报阳光9小。到了今年小的小孩要报读南城小学，却使用了电脑派位，没有志愿可选，那请问，如果把2个小孩分开到2个学校，甚至距离较远的2个小学，请问，像我这样的上班族，要如何应对每天的接送呢？为什么更改政策前不考虑一下是否便民？
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《南城小学报名入学》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：今年也是由家长自选志愿，家长可以选择阳光九小，两个小孩在一个学校方便接送。
南城教育管理中心招生电话：0769-22990206

南城教育管理中心
 2020年6月2日


----------------------------
东莞出台新型产业用地（M0）管理办法
配套设施计容建筑面积限定在项目总计容建筑面积的 30%以内.  配套设施计容面积指M0用地内的配套用房，还是指配套式住宅
您好，根据《暂行办法》第三条、第十八条第（三）点，不得超过项目总计容建筑面积30%的配套用房指新型产业用地（M0）中的配套用房，与第十六条配套型住宅（R0）不同。
----------------------------
东莞出台新型产业用地（M0）管理办法
请问产业用途的计容建筑面积不得低于项目总计容建筑面积的 50%；配套型住 宅（R0） 的计容建筑面积不得高于项目总计容建筑面积的 20%。
产业用途的计容面积是指产业用房还是M0用地的计容建筑面积？
配套用房的计容建筑面积不得超过项目总计容建筑面积的 30%。项目总计容建筑面积指的是M0+R0+C2还是M0用地的计容建筑面积啊吗？
我理解能力不太好，是M0、R0、C2并不是直接指占地面积，就是指建筑面积，总体项目称为M0用地吗
您好，《暂行办法》第十六条用于同一开发主体、多个不同功能用途地块组成的连片产城融合项目。因此，本条所说的“产业用途”、“配套型住宅”与第三条新型产业用地中的“产业用房”、“配套用房”是不同概念内涵，请注意区分。十六条中的产业用途计容建筑面积指M0用地计容建筑面积，项目总计容建筑面积指整个连片产城融合项目所有地块（含M0、C2、R0）的总计容建筑面积。
----------------------------
载物货车粤SE9J13，未关后门违规上路
2020年5月26日，早上8点53分在太沙路往虎门大道方向行驶的载物货车，车牌号粤SE9J13，货车上拉有货物且没有关后门违规上路，而且在路上排放大量黑烟，造成后面人员呼吸困难。
感谢您的来信，已将问题转交虎门分局并跟进，如有问题可致电虎门分局咨询电话：0769-85111016咨询。
----------------------------
长安沙头社区南街汽车长期占道停放影响交通
沙头社区南街汽车长期占道停放影响交通，特别是南街与塘街交界十字路口，和南街与东大街交界十字路口，车辆横七竖八见缝插针的乱停，地面完全没有交通标示，东大路是沙头社区出入镇区的一条交通大动脉，因为这个路口的乱停，导致每逢早晚高峰就会严重塞车，希望有个部门能处理，驱赶违停车辆。
感谢您的来信，已将问题转交长安分局并跟进，如有问题可致电长安分局咨询电话：0769-85530111咨询。
----------------------------
望牛墩望联振兴路8号之101商铺门口垃圾
关于周边街坊邻居在望牛墩望联振兴路8号101商铺门口乱倒垃圾20余年的问题！据村委工作人员讲这个地方经常被投诉，之前叫一个队长看守了一段时间，好了一点点，但是撤掉人以后马上又死灰复燃，因为这段路有部分是属居委会的，有部分属望联村，到哪投诉都是部门之间相互扯皮不了了之 ，任由周边居民乱倒厨余垃圾 流到满地都是 现在天气渐热 每天隔几米远都能闻到臭味！请问是否有相关部门可以整治管理下 统一设置垃圾桶给周边邻居
 由于部分市民卫生意识薄弱，随意将垃圾直接丢路口而造成振兴路8号101商铺门口长期存在垃圾满地现象。为解决此问题，我中心曾多次与望联村、居委会协调。经协商，我中心已在此处放置一垃圾桶，请附近市民能自觉将垃圾投放桶内，或将垃圾放置自家门前由环卫工人统一上门收集。下来，我中心加强该路段清扫保洁及上门收集垃圾制度，并联同望联村做好群众宣传工作，提高群众卫生意识，共同维护我镇市容环境卫生。(附上图片1张)
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
大朗镇水口村雨污分流工程费用
领导好！
我们企业所在的工业园今年5月份开始进行雨污分流工程，这是一个很好的民生工程。
2020年，疫情对各小企业的生存更是致命一击。动则几万的雨污分流费用可能是压倒骆驼的最后一根稻草。
做好雨污分流是市政工程，最终受益是厂房主，而不是承租的企业，所以这个工程的费用应该是由厂房主和市政来承担，而且大朗的松柏朗社区就是由厂房主承担的。
我们承租的二房东连份造价表都没给到我们，就是一个总的费用，不交就断水断电，谁能在这关键时候给企业一条活路？！
盼相关部门回复。
尊敬的市民：您好，来信收悉。经镇雨污分流专班相关领导、工作人员联系水口村负责人到现场协调，目前已基本达成了意向共识，解决了相关问题。感谢您的来信。
----------------------------
望牛墩镇五福路树木
望牛墩镇五福路的树木到底什么时候修剪？现在打风天，树木密密麻麻～吹到到处都是树枝，一不小心树枝压到人，请问谁负责任？树叶落到每家每户的阳台满满，甚至还遮住窗户。难得有人修剪，却只肯修剪斜了的树，有棵树的树枝一直在摇摆这么危险，怎么都不肯去剪，还说什么这几棵树没有申请，不能剪？
五福路两旁树木近年来每年都有小幅度修剪。2019年6月份我分局作了一份大幅度修剪方案及经费预算，因镇政府财政部门暂未安排专项修剪资金。目前，我分局只能继续维持每年对该路段树木作小幅度修剪。
特此回复

           东莞市城市管理和综合执法局望牛墩分局

----------------------------
东华医院九价疫苗预约需重视！！
本人三月底在东华医院接受九价首针疫苗，是通过电话预约方式，后面收到线上预约的通知，可是需要打第二针的时候蹲点预约压根预约不上，多次预约失败，东华医院不断开放首针，数量已高达3000多针了，作为东莞最多九价疫苗的三甲医院，无法确保第二第三针的预约，岂不是让接种了第一针的人不知所措吗？不是白打了吗？别的地方不接受首针不在它的社区接种的，那让第一针在东华医院接种的人去哪里打第二第三针呢？东华医院的预约系统并不完善，首针和第二第三针的疫苗预约并没有分开，以下我提供的图片是多个社区医院的预约系统和解决办法，望采纳！！也希望能让到期的需要接种第二第三针的人可以如期接种，这才是负责任的表现！！希望事情有始有终！不保证第二第三针，也得给我们需要接种第二第三针的人一个预约的机会能约上吧？不然一直堆积首针的人，两个月后，问题依然存在，让越来越多的人打不上后面的针。东华医院能为我们提供那么多疫苗，十分感谢，但是后面的问题出现了也希望得到解决。
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
东华九价并无优先二三针，甚至无限开放首针
自从预约上了东华首针后，基本每个周日都帮朋友抢首针，但是后面发现根本没有优先给已经打了首针的小伙伴去预约二三针，并且一直无限的开放首针。了解过很多社区地方根本不接受首针不在这里打的可以打二三针，加上疫情期间，很多地方九价还没有恢复，时间一拖再拖，前期打了首针的小伙伴都不知道该何去何从，而且东华公众号的九价预约首页还写着“首针不在我院接种者的不可预约”这话的内在意思不是保证了我们在东华打首针的二三针小伙伴的利益了么？现在又无限期的开放首针，二三针的小伙伴都抢不上，这是什么操作？请院方给我们一个回答，我们二三针抢不上也很着急。
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
东华医院九价宫颈疫苗二三针预约
本人于3月底在贵医院注射了第一针九价宫颈疫苗，当时工作人员，说下一次疫苗到期前一个星期打电话进行就可以了。但是自从贵医院的九价宫颈疫苗开始进行网上预约之后，首针和二三针的并没有分开预约，都在同一个窗口预约，那我们之前在贵医院打了九价首针的人真的很没有保障，如果一直都预约不上二三针的话，一年之内没有打完三针疫苗，首针不是白打了吗？多次在规定的时间预约，但是奈何想要预约首针和即将要打二三针的人太多了，都没预约上，身边很多人都有类似的情况。因此我由衷的建议贵医院在疫苗有存货的前提下，优先为已在贵医院注射首针九价宫颈疫苗的人留针，这样才是对我们负责，对我们有所保障，建议贵医院像社区一样，尽量分开两个窗口预约，优先接种第二针、第三针的人，这样才能保证这段时间一年内完成接种。
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
关于东华医院九价疫苗第二三针预约问题
首针是两个月前在东华医院接种的，现在二针接种时间已经到了，由于现在的预约方式是东华医院微信公众号预约或通过app预约，导致接种二针疫苗时间过了即使预约多次也预约不上。虽然预约须知处明确表示首针不在东华医院接种的不能预约，但仍有很多接种点评表示能预约并成功在东华医院接种首针九价疫苗。希望能改变一下预约方式，例如：在东华医院接种了首针疫苗且需要预约第二三针的可以通过电话预约，并且优先给二三针的接种；或者完善线上预约系统只给在东华医院接种首针疫苗并且需要接种二三针疫苗的预约。亦或能有更好的办法…希望能尽快解决这个二三针接种的预约问题，谢谢！
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
关于东华医院九价HPV疫苗预约问题
本人于4月上旬，在东华医院预防保健科注射了第一针九价HPV疫苗，当时询问工作人员，说下一次疫苗到期前一个星期，打电话进行电话预约就可以了。但是自从东华医院的九价hpv疫苗开始进行网上预约之后，首针和二三针的并没有分开预约，都在同一个窗口预约，那我们之前在东华医院打了九价首针的人真的很没有保障，后续的针还能打上吗？过了官方推荐的0.2.6月注射疫苗的期限，疫苗效果会否保证没有影响？如没有保障好首针已打的人优先打针的问题，那么堆积打二三针的人只会越来越多，望重视。
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
九价疫苗预约问题！
在东华医院电话预约成功首针九价hpv，之后的第二，第三针不允许打电话到医院预约，也不能优先预约，只能通过APP抢针，如果抢不到是不是不用打了？这样子一点保障都没有。请问怎么解决呢？
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
东华医院九价疫苗问题
打了第一针，不保证第二三针，APP上要抢针，而且很难抢到！别的医院社区还不给不在他们打第一针的人打二三针-，这样我们也很为难啊！起码让打了第一针的人优先打二三吧？？请领导帮忙沟通处理，谢谢
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
东华医院九价宫颈疫苗二三针预约
本人于四月初在贵医院注射了第一针九价宫颈疫苗，当时工作人员，说下一次疫苗到期前一个星期打电话进行就可以了。但是自从贵医院的九价宫颈疫苗开始进行网上预约之后，首针和二三针的并没有分开预约，都在同一个窗口预约，那我们之前在贵医院打了九价首针的人真的很没有保障，其他社区也不接受未在本社区打过首针的，如果一直都预约不上二三针的话，一年之内没有打完三针疫苗，首针不是白打了吗？多次在规定的时间预约，但是奈何想要预约首针和即将要打二三针的人太多了，都没预约上，身边很多人都有类似的情况。因此我由衷的建议贵医院在疫苗有存货的前提下，优先为已在贵医院注射首针九价宫颈疫苗的人留针，这样才是对我们负责，对我们有所保障，建议贵医院像社区一样，尽量分开两个窗口预约，优先接种第二针、第三针的人，这样才能保证这段时间一年内完成接种，谢谢。
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
九价疫苗预约方式不合理！
本人在3月，在健康160APP成功预约东华医院的九价疫苗，并在东华医院成功打到首针。然而二三针的预约却成了大问题。首先，咨询电话无法打通。相信过很多姐妹打咨询电话不少于100次，但是结果往往是忙音，鲜少可以打通的。其次，东华只接受线上预约方式，并且全部三针只限于在东华打。但是首针二三针都是同一个预约页面，这就意味着，想要打二三针就必须与打首针的群体一起抢约。这样的方式导致：想要打首针的姐妹，迟迟约不到（因为处于一种首针二三针共同成功抢约的微小几率下）；而想要打二三针的姐妹，同样也预约不到，到了该打针的时候，因此被迫延迟。我们都知道目前需要接种九价HPV的群体数量实在过大，很感谢东华医院给了广大姐妹接种的机会！但是希望在这个处理方式上能够参考其他社区医院的方法（首针预约与二三针预约分开），在惠及群体的同时，能更加完善处理方式。
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
关于九价疫苗二三针预约问题
本人已经打过一二针，今年要打第三针，由于疫情无法预约。现在却被告知，要在app上抢针，而且是只有每周日下午放针。本人打第二针的时候，是可以优先预约的，现在一针难求，有很多小姐妹都说马上就要到过期的时间了，那前两针的钱岂不是白费？东华医院并没有提前出通知说，二三针的人以后要用app抢，弄得我们打过针的人措手不及。
请相关部门负责人重视该情况，并做出合理安排，谢谢！
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
东华医院九价hpv疫苗问题
本人3月份在东华医院注射第一针九价hpv疫苗，当时是通话电话预约到的，并且现场工作人员说下次提前一周电话预约就可以了。但是4月起，东华医院九价HPV疫苗开始实施网上预约，并且无限开放首针，市场对九价的需求量实在太大了，每个星期放一次号，预约到疫苗的更多是想打首针的人，导致之后到了注射第二针疫苗的人，无法如期预约到第二第三针九价疫苗。现在自4月开放网上预约来，不到2个月的时间，九价疫苗的预约量已达到4249，其中绝大多数都是首针的人，可以预见的是，未来将会有更多无法如期接种接下来的九价疫苗的人。麻烦领导帮我们和东华医院沟通下吧，很多人都和我一样，在这个平台向东华医院反应过问题，但是从出现第一条相关问题（2020年5月20号）到现在已经过去20天了，越来越多相关问题被提出来，但是没有一个人是得到过回复的。
    
    我们其实也不求别的，就是希望东华医院可以保障二三针的前提下，再去开放首针预约吧。
    注：如果在社区注射九价，社区都是在保障二三针的人正常注射的前提下，才去开放首针的
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
【剧毒狗肉将流入饭馆】偷狗贼猖狂，光天化日在天眼监控下投剧毒毒死爱犬
作案手段太残忍! 偷狗贼在天眼监控下猖狂犯案，希望并建议警方重视并全力追查作案团伙，不然将有更多的剧毒狗肉流入市场，残害老百姓身体健康！！

【事件回述】5月30日，早上7：45左右，同沙下元村下元路

我养了5年的爱犬（爱犬已经跟随我5年了，感情深厚，我们一家早已把它当成是家人）。这一天，一如往常的自己出去上厕所（平时上完厕所一会就回家了），这一次不幸在路边遇到了偷狗贼，被偷狗贼投下剧毒诱饵，从下图来看，我爱犬应该没有吞下他投下的诱饵，而是在嘴里嚼了一下吐出来，感觉不对劲，最后往家的方向跑，可惜还没跑出五米，就僵硬倒地，已无生命迹象。偷狗贼迅速将狗扔入摩托车后面的篮子，扬长而去，整个过程不到3分钟，男子手法十分娴熟。

从监控图片来看，这是一个团伙作案，偷狗团伙一天不除，不知道会有多少剧毒狗肉流入市场，危害东莞市民的身体健康！现在东莞到处都是天眼监控，希望并建议，警方凡盗必破,大案小案一起办。
感谢您的来信，已将来信转交东城分局。现将有关情况回复如下：
    经核查，来信人于2020年5月30日于自家门前，把狗放出去独自散步，过了一段时间没有回来，出去寻找时发现路面上有迷狗的诱饵，这时意识到狗被偷了。同沙所立即指派民警开展调查，经调取路边视频监控得知，7时30分许，嫌疑人从松山湖大道经中医院进入同沙，7时45分左右嫌疑人在同沙下元村作案后往中医院寮步方向逃跑。目前，该案件已受理为行政案件处理。下一步，同沙所将根据视频监控路线继续侦查，并加强同沙辖区路面巡逻防控。
----------------------------
东华医院九价二三针预约问题
本人于4月初在贵医院注射了第一针九价宫颈疫苗，当时工作人员，说下一次疫苗到期前一个星期打电话进行就可以了。但是自从贵医院的九价宫颈疫苗开始进行网上预约之后，首针和二三针的并没有分开预约，都在同一个窗口预约，那我们之前在贵医院打了九价首针的人真的很没有保障，如果一直都预约不上二三针的话，一年之内没有打完三针疫苗，首针不是白打了吗？多次在规定的时间预约，但是奈何想要预约首针和即将要打二三针的人太多了，都没预约上，身边很多人都有类似的情况。因此我由衷的建议贵医院在疫苗有存货的前提下，优先为已在贵医院注射首针九价宫颈疫苗的人留针，这样才是对我们负责，对我们有所保障，建议贵医院像社区一样，尽量分开两个窗口预约，优先接种第二针、第三针的人，这样才能保证这段时间一年内完成接种。
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
虎门镇路东社区新安大道路东小学招牌旁僵尸车
这台僵尸车已经停了一年多了，地址是虎门镇路东社区新安大道路东小学旁边，停车本来就停车困难。请有关部门清理一下僵尸车，方便群众出入和停车，感谢
感谢您的来信，已将问题转交虎门分局并跟进，如有问题可致电虎门分局咨询电话：0769-85111016咨询。
----------------------------
横沥镇实验幼儿园（御河湾业主）报名问题
尊敬的教育局领导：我是横沥御河湾的业主！ 横沥实验幼儿园就在本小区！实验幼儿园官方报名时间是6月15―19号，今天是6月15号，报名的第一天的，被告知已经停止预约报名！去幼儿园亲自探访，没有纸质报名表，打电话给横沥教育局，被告知报名人数太多，已经停止放号！3月份幼儿园意向登记表有登记！为什么报名需要预约号，不给业主发短信！请问东莞市教育局领导：深圳有文件要求报名时间内不能拒绝所在居住区的适龄儿童上学！作为新东莞人，小孩上个小班幼儿园这么难吗？就因为没有网上预约号！连提交资料的资格都没有，连摇号的机会都没有！
尊敬的市民，你好，来信收悉！
    经调查，横沥实验幼儿园于2020年6月1日起通过政府网站、“文明横沥”公众号、微信及“掌通家园”平台等方式进行招生信息的公告，并进行线上预约报名。至6月14日24:00时为止，幼儿园共收到线上预约报名符合条件的幼儿人数达到三百多人，已大大超过计划生数的175人。目前暂停申请。希望广大家长理解、谅解、支持幼儿园工作。
----------------------------
无牌经营，食品卫生不达标
凤岗镇雁田村祥新中路79号6天烤吧，该烤吧食品卫生查，没有任何营业执照。昨晚还发生烤炉着火，存在隐患多多。希望有关部门查一下。
您好！您的来信已收悉，经调查，现将有关情况回复如下：
接投诉后，镇市场监管分局到该店检查，当时该店处于准备状态，无营业，未办理营业执照及食品经营许可证，工作人员已责令当事人停止经营，须待相关证照办理后再营业。
特此回复！
----------------------------
九价疫苗
九价疫苗预约无线开放首针，预约不合理，没有优先二三针，导致许多人延迟且打不上 后续的针
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
关于东华医院九价宫颈疫苗二三针预约问题
在东华医院打过首针后，二三针预约不到，一直放号给首针导致没针给二三针的人，二三针需要打的人推迟了好久，东莞社区其他医院都优先二三针，没在那个医院打的首针也不给预约二三针，东华医院如果不优先二三针疫苗的话，也并没有准确告知预约的人
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
HPV九价预约建议
今年贵医院实行网上预约接种HPV疫苗，前提是要能约到号才能前往贵医院进行接种。我夫人本应该今年2月份就到时间接种HPV九价第二针了，由于疫情影响，一直到4月份才开始重新预约。但无奈，从一开始实施的每周日预约下一周的疫苗接种，我们至今都没能预约上，从而导致第二针、第三针可能无限期延后（假如一直预约不上的情况），然而三针是要在一年内接种完成的，而我们又一直预约不上，一年内很大可能完成不了，那我们接种还有什么意义，贵医院为我们接种又不保证一年内完成三针又有何意义呢？所以我建议贵医院像社区一样，优先接种第二针、第三针的人，能保证一年内完成接种。
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
公园1号宽带垄断问题
大朗镇水口村嘉宏公园1号宽带垄断问题
       只有3家运营商，联通，电信，广电，而且费用比较贵，速度慢，不稳定，经常出问题。
       业主曾经询问过为什么中国移动不能进入进行宽带业务，经了解是物业曾与某宽带运营商签订条款，但没有经过业主们同意。
       都2020年了，经常都说扫黑除恶，我不知道这个垄断行为属不属于恶霸行为，但我希望有关部门能够进行了解，给我们业主们一个答复，维护我们的利益。
尊敬的市民：您好，来信收悉。大朗社区已经联合物业公司及移动公司已经就移动网络入网一事进行商讨协议，预计7月份中期入嘉宏公园铺网建设，感谢您的来信！
----------------------------
望牛墩网格员薪酬待遇
望牛墩网格员薪酬待遇是多少？
首先非常感谢您对我镇社会治理工作的支持和关注，目前望牛墩镇网格管理员包干费为5万/人/年（含社保、住房公积金等）。
此复



望牛墩镇网格管理中心

----------------------------
关于古梅路新华学院往华阳村方向路段停车位收费的咨询
昨天去华阳湖公园游玩，在古梅路新华学院往华阳村方向路段停车，不知道是收费了（附近未见收费指示牌），这么多年一直是免费停车。刚看到官方给的收费理由（衍生停车乱、堵车等问题，影响了其他群众的使用及周边商业的发展）好像是非常合理，但有个疑问就是，中山大学新华学院前面那段古梅路往华阳村方向有出现过堵车情况？那边没任何商铺，去那边停车的大多是游客，之前免费停车，也鲜有停满的现象；即使停满，那全年也不会超过10天，一般是有大型活动的时候才会出现停满车的现象。
请问官方，这段路停车收费的理由是什么？且原本公厕旁边有规划过免费停车场，现在也改为收费。莫不是作为国家级湿地公园，是不欢迎游客前来享受大自然？
通过收费来治理拥堵，对于某些路段也许合理，但就我刚说的那段路，这个理由就显得非常牵强了――那边除了游客就没其他人会去占车位，而且平时就不会有多少车停那边，那边离美食街步行也有近1公里。
停车收费治理拥堵要因地制宜，不能将明明是改善交通、便民利民的好政策硬是给做成了创收项目，这样有损政府口碑和形象吧？
希望相关部门能实地调查并论证，此路段收费是否合理？
阳光热线249405号件关于咨询古梅路新华学院往华阳村方向路段停车位收费问题
的回复

您好，关于您反映“古梅路新华学院往华阳村方向路段停车位收费”的问题，现答复如下：
一、为缓解我镇交通拥堵和“停车难”问题，根据《东莞市人民政府关于印发〈关于加强停车设施规划建设管理的实施意见〉的通知》（东府〔2019〕81号）文件精神，麻涌镇在前期深入调研的基础上，并结合我镇社会经济发展实际，决定实施智慧停车项目。通过对公共停车资源占用行为合理收费，盘活我镇存量停车资源利用效率，避免车位被长期免费占用，让更多群众能公平使用公共停车设施。涉及的收费路段为市政道路，属镇的公共资源，由镇政府统筹使用，并且均已在市发改局备案。
二、麻涌智慧停车按片区进行统筹规划，因此华阳湖片区的古梅路北段、沿江西一路、教育路、兴华路均纳入收费路段。目的使片区各路段间的停车情况尽量达到平衡，既能带动旅游经济的发展，也能保障周边居民的正常生活，真正做到改善交通，便民利民。
三、现场收费标示牌严格按照《导示牌布置总平面图》进行施工安装，收费路段的两端已根据要求竖立了收费标示牌。后期将根据实际使用情况进行规划调整，在部分路段增加多种方式的收费标识。
四、华阳湖周边的停车场归属云南城投集团管理，他们拥有自主收费权，目前也同步开展了停车收费工作。


麻涌镇信访办
2020年6月19日

----------------------------
九价HPV疫苗二、三针预约
本人于3月底，在贵医院预防保健科注射了第一针九价HPV疫苗，当时询问工作人员，说下一次疫苗到期前一个星期，打电话进行电话预约就可以了。但是自从贵医院的九价hpv疫苗开始进行网上预约之后，首针和二三针的并没有分开预约，都在同一个窗口预约，那我们之前在贵医院打了九价首针的人真的很没有保障，如果一直都预约不上二三针的话，一年之内没有打完三针疫苗，首针不是白打了吗？本人已多次在规定预约的时间，即周日下午5点，守在手机前进行预约，但是奈何想要预约首针和即将要打二三针的人太多了，就是没预约上，身边很多人都有类似的情况。等到完全开放预约，其他外市的人都可以进行预约的时候，就更加更加难预约上了。因此我由衷的建议贵医院在疫苗有存货的前提下，优先为已在贵医院注射首针九价hpv疫苗的人留针，这样才是对我们负责，对我们有所保障，建议贵医院像社区一样，优先接种第二针、第三针的人，这样才能保证这段时间一年内完成接种。
您好，HPV疫苗系由东莞市疾控中心统一采购并按各医院情况配置给医院，非由医院直接向医药公司采购，且并不能保证定时定量供应HPV疫苗，目前关于九价疫苗接种的需求量大，但供应量不足致无法立即满足市民需求，需预约接种。
关于最近部分市民反映第二、三针未能打上的问题，我院已采取相应措施，目前正在对预约系统进行改造，具体方法是：分开第一二三针的疫苗预约号，在一段时间内首先加大第二、三针的预约号量，优先满足第二、第三针的接种人群。往后，将根据不同针次的人群量调整各针次的预约号量比例，以尽努力做到合情、合理配置。
对于需求人群大，疫苗量不足导致的预约难问题，希望市民理解。感谢市民对我院服务质量的监督。
----------------------------
外卖员噪音何时止
在虎门镇吉平街8号附近的路口的信顺便利店和老上海云吞面，每晚都大量外卖员聚集等单，哪怕是到了晚上11点后都有这些外卖员在大声喧哗，扰人清梦。每次报警后把一批劝说后不到半个小时又一批在吵。有的时候安静了两天就又开始无休止的喧闹，周围居民需要的是长久的安静，不是偶尔的安静，不是要通过报警才能得来的安静。
接报后，我局太平派出所领导已派出警力对网友反映情况的地址进行核查，并对聚集的外卖员和店铺店主进行劝喻和思想教育工作。
（虎门公安分局）
----------------------------
难闻烧烂胶味道
大朗镇长塘花园，大和家具这附近，最近一个星期，每天晚上8点多就问到一股烧塑胶的味道，有时候是刺鼻的，怀疑是有人在迎宾路两边的农地上焚烧垃圾，因为风向是在那边经添一居吹过来
尊敬的市民：您好，来信收悉。圣堂社区和长塘社区组织工作人员根据反映的时间节点及地址进行排查。经核查，迎宾路两旁、长塘花园、大和家具附近等地块上均没有发现焚烧垃圾，由于焚烧垃圾是时效性行为，如您发现现场焚烧垃圾的行为，请及时联系城管部门（83118309）进行处理。感谢您的来信。
----------------------------
不给办理登记“二标四实”地址致更新办理工商执照无门
尊敬的上级领导：我是虎门镇平苑小区的商户，本人合法守纪经营下因应工商执法部门的要求，需重新按“二标四实”地址办理营业执照。然而，向有关部门询要本区二标四实地址时，却敷衍塞责，扯皮推诿，屡次反映却从不为我等草根百姓解决本可解决的简单问题。而且，这不是我一家商户的情况，平苑小区内的商户皆遭遇此情况。
     据了解，平苑小区现属虎门镇则徐社区管辖，而历史上又属于虎门镇博涌社区的属地。现时，区内为数众多的商户，被要求按“二标四实”地址，重新办理营业执照。我们知悉情况后，便请求管辖的则徐社区或属地的博涌社区派人登记地址，但不论是虎门镇则徐社区，还是博涌社区，均以不属本社区负责，不归自己管理为由，将我们踢来踢去。连这么简单登记地址的事情都没做好，何来称得上“全心全意为人民服务”？而且，疫情当下，我等草民只是想做点合法的小买卖，求生存，求养家糊口。而且也是应工商部门的要求而重新办理的。但是，既要我们更新办理，又不给予登记所谓的“二标四实”地址”，你让百姓如何是好？ 
我们不仅向则徐社区，亦向博涌社区反映过，亦找过维稳部门，搞得身心疲累而相关部门却无动于衷，推诿扯皮。因此，寄望上级领导派人介入调查，了解平苑小区“二标四实”登记实施主体的问题，能让我等平苑小区商户得到标准的“二标四实”地址而重新办理执照，给我等商户一条生路，这也当利于树立行政职能部门的威信。谢谢!
目前，我局已对网友反映情况进行了处理。
（虎门公安分局）
----------------------------
学校周六可以上课吗
在东莞允许中学在周六进行上课吗
阳光热线栏目组：
转来咨询收悉，现回复如下：
我局对疫情后学生复学工作十分重视，按省教育厅有关部署安排，指导各学校切实做好复学工作，既要加强常态化疫情防控措施，也要注意复学后教育教学质量，安排学生作息时间。为此，我们也专门下发文件，要求各高中学校除高三年级可按省教育厅要求适当补习一天外，周末安排也因恢复正常。如仍有相关疑问，可直接致电我局基信科反映。电话：28330819。                         
                 

                         东莞市教育局
                        2020年6月19日

----------------------------
关于万科第五城公交站人行天桥问题
万科第五城与新世纪颐龙湾均为万人小区，目前颐龙湾三四期入住率不是很高，第五城也尚未交付，但考虑到第五城小学马上就要开建，以后势必会有很多颐龙湾的学生到第五城这边上学，第五城也会有很多的学生去颐龙湾这边上幼儿园，而这些人大多数都是以老人和孩子为主；
一  如没有天桥，我们先来吐槽一下：
1、此处南北向北王路为省道，车流量大，大货车也很多，东西向为广场北路，同富酒店、第五城一侧车流量较少，绿灯通行时间短，路口又不规则，青壮年通过还有些吃力，就更不用说这些老人和孩子，后期必定存在着很大的隐患；
2、第五城和颐龙湾大都是以工薪族为主，上下班乘坐公交，两个站台直线距离50m左右，没有天桥的话，却要走600多米，约8~10分钟，多走一点路倒无所谓，问题是城巴少且不是很准时，有时为了赶时间，很多人势必会横穿马路，翻越绿化带护栏，也存在着很大隐患。
以上若不信，可以请跟进人员在上下班高峰期观察一下并实地步行一圈。
二  如有天桥的话，我们说下利好：
1、大多数行人不必横穿马路，与汽车争抢红绿灯，减少了很多安全隐患；
2、此处位置较为不错，可以在天桥上设置广告位，增加零星的财政收入；
3、广场南路为颐龙湾商圈，可以让第五城融入到颐龙湾商圈去，从而能更好的推动颐龙湾商圈的发展。
三  总结：
修建天桥，投入资金最多100万，但是带来的益处是显而易见的，否则，真要等出了事故，损失的可就不是100万这么简单了！
这是一个民生工程，希望相关部门切身体会普通百姓的不易，真正的落实到想人民所想，急人民所急。
经调查，镇公用事业服务中心工作人员实地测量，冼沙同富酒店人行天桥距离万科花园小区范围约300米左右，而在此中间还有设立十字路（红绿灯），是可以方便和满足万科花园小区居民出行问题的，经研究，认为没有必要再建人行天桥。
----------------------------
电动车新国标
请问在东莞电动车新国标的电动车能不能上牌，上路，广东交警公众号里说可以，广州和深圳新国标电动车都可以上牌上路，为什么东莞至今还不能上牌和上路？
东莞现行的“治摩禁电”政策，我市是不允许摩托车和电动自行车上路行驶的。但目前，我市正在研究出台电动自行车管理办法，东莞交警电动自行车最新管理动态将通过“东莞交警”微信公众号发布，请关注“东莞交警”微信公众号留意最新动态。
----------------------------
东莞是时候解除禁摩政策了
尊敬的领导:
东莞禁摩已经有14个年头了，当初禁摩考虑的各种因素现在已经基本没有了，但是市面上还存在很多无牌无证的摩托车在路面行驶，根本没有杜绝摩托车上路的问题，而且还加大了管理难的问题，因为都是无牌无证的摩托车，根本就没有人会遵守交通安全，闯红灯，逆行，在马路上乱停乱窜，各种乱象随处可见，难道这是禁摩的初衷吗？难道这不是安全隐患吗？
我是一个土生土长的东莞人，经历了从有摩托到禁摩托的整个过程，也见证了东莞这十多年的发展变化，我深知摩托车的好处和坏处，也明白了政策一刀切的便利，但是就目前东莞市交通状况而言，汽车保有量已经非常非常多了，上下班基本出现拥堵现象，上班路上的汽车几乎有9成都只有一个人的，道路建成永远追不上汽车上路的速度，现在东莞塞车的问题已经严重影响交通顺畅和出行问题，从而也直接影响办事效率。
现在的东莞各方面的建设已经越来越完善了，交通监控，公安监控基本是全天候无死角布控到各个街头，以前出现的飞车抢夺，就算解禁摩托车了，我想犯罪分子也不敢乱来了，因为公安设备的完善，有力的打击犯罪分子的作案动机。再者，解禁摩托，规范摩托出行，用摩托车减轻东莞目前的交通压力，成为解放目前东莞市的交通阻塞的润滑剂。东莞已经禁摩14年之久了，我觉得是时候解除禁摩政策了，现在解除肯定是利大于弊。我们再看看西安，西安也在2005年的10月1号开始了禁摩的，而在2017年的11月23号，西安却悄然“解禁”，成为了全国首个摩托车解禁的城市！！！为何东莞不能仿效一下西安，成为第二个解禁的城市呢？我希望有关领导能够重视，为建设新城市发展作出一份强而有力的贡献，急民之所急解民之所忧，方为人民的公仆，人民的好官。
只是建议，盼回复。


                              一个来自东莞小市民的心声
                                     2020.5.20
按东莞现行的“治摩禁电”政策，我市是不允许摩托车和电动自行车上路行驶的。但目前，我市正在研究出台电动自行车管理办法，东莞交警电动自行车最新管理动态将通过“东莞交警”微信公众号发布，请关注“东莞交警”微信公众号留意最新动态。
----------------------------
虎门镇海运路110号---湛江粤港味饭店 从晚上开始经营,酒徒狂叫,摇色盅，高声叫嚷，通宵扰民
虎门镇海运路110号---湛江粤港味饭店 从晚上开始经营,酒徒赌酒狂叫,疯狂摇色盅，高声拼命叫嚷，扰民一直到天亮，酒徒们深夜疯狂摇色盅，高声鬼叫， 赌酒猜枚 ，吵得周围居民无法睡眠，严重影响周围居民身体健康。1月份投诉过，分局管理过，可是最近该饭店又开始深夜狂叫，分局尽快制止处理这种疯狂的违法扰民行为，还周围居民一个安静的健康的生活环境。最近连续几天天天深夜疯狂扰民， 2020年5月25日凌晨2点30分 该湛江粤港味饭店，酒徒赌酒狂叫,疯狂摇色盅，高声拼命叫嚷。请公安尽快止制这种违法扰民行为！还周围居民一个安静的休息睡眠环境！
针对网友反映的情况，我局太平派出所已组织警力到该址进行核查，并对该店负责人进行口头警告，让负责人加强管理，防止类似事件的发生。
（虎门公安分局）
----------------------------
一带一盔相关，宠物出行问题
6月1日马上就要到了，同时一带一盔也要开始实施。想请问交警同志，关于宠物坐车时需要注意什么才是合法合规。是需要在后排安装宠物用的安全带吗？还是需要放进宠物专用航空箱，将航空箱放置前排可以吗？还是只能将航空箱放在后排？谢谢
1、《中华人民共和国道路交通安全法》第五十一条 机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员应当按规定使用安全带，摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。对宠物没具体规定。
2、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十四条 机动车载物不得超过机动车行驶证上核定的载质量，装载长度、宽度不得超出车厢……
第六十二条 驾驶机动车不得有下列行为：（二）在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品。对载物放置前后排没具体规定。
----------------------------
请文明查车
今日下午4时许途经万道路转高速路口，民警查车，当场配合车上人员均出示身份证、驾驶证，无任何违规违法行为。正当辅警在主驾驶位查询登记信息时，一正式干警突然走到车右侧猛拍车门车窗，惊吓乘客，又无其他言行遂离开，文明东莞应注意细节，不应有耀武扬威之嫌，又未表明身份，未释明联合检查或其他原因，惊扰乘客及市民，毫无文明可言，虽行轻，尤有车匪路霸之，不安同时甚感失。，
根据市民反映的内容，我队已向相关工作人员了解情况，随后召开全体人员会议，强调在执勤执法期间要严格遵守相关规定，时刻把为人民服务牢记在心。在此，感谢市民提出的宝贵意见和建议。
----------------------------
强烈建议万科第五城公交站修建人行天桥
万科第五城即和新世纪颐龙湾同属超万人大城，此处被高墩府定为中央商务区，想必日后必定人员往来非常紧密，但现在如果从公交站走到对面公交站要么绕同富酒店天桥至少要走1公里才能到对面，要么穿过车流量非常多的经绿灯路口，不安全且不方便，之前就有发生过交通安全事故，请政府部门从长远考虑，考虑修建天桥
经调查，镇公用事业服务中心工作人员实地测量，冼沙同富酒店人行天桥距离万科花园小区范围约300米左右，而在此中间还有设立十字路（红绿灯），是可以方便和满足万科花园小区居民出行问题的，经研究，认为没有必要再建人行天桥。
----------------------------
强制保险标志是否不用贴了？
车险6月到期，今天续保的时候，保险公司说现在全面实行电子保单，没有纸质保单了，也没有交强险标志，给了一个电子版的交强险标志，我想咨询下现在是否全部不用贴交强险标志了？上路没贴是否会被扣分罚款之类的？
是的，现已实行电子保单，遇检查时能出示电子标识将不会处罚。
----------------------------
从莞樟立交桥下来后通行混乱
从G94高速东莞东城下高速后就到了莞樟立交桥，从莞樟立交桥去往环城路方向，桥上的车需要从立交桥上下来右转到莞樟路辅路，方可再到环城东路，而桥下的大货车要左转弯到莞樟路往东城方向去

桥上下来的车要右转往环城东路走，桥下的车要左转到莞樟路，左右互相并道，一到高峰期通行混乱不堪。极容易引发擦碰，此处也不见交警执勤，是否考虑增设莞樟路辅路的左右通行指示灯。
关于群众反映的问题现回复如下：
关于市民反映的情况，该路段车流量较大，上下班高峰期行车车流量更大，我队一直有安排执勤人员在该路段巡逻。接下来，我队将进一步安排执勤人员加强对该路段的巡逻力度，若发现有拥堵的情况，将立即对其进行疏导。
关于市民反映增设莞樟路辅路左右通行指示灯的问题，我队将会到实地调研，待调研结果出来后再做下一步工作。
此复！
----------------------------
环莞快速路与雅瑶工业区路口红绿灯及道路设计的意见
环莞快速路与雅瑶工业区路口的红绿灯及道路指示设计不合理。
早晚高峰，特别是晚高峰时段，该路口堵车非常严重，昨天路过时虎门-长安方向堵车长度超过200米。

原因有二：
1、双向都设计了单独的左转车道，但是实际上就我所见，50辆车里都不定有一辆左转车（尤其是长安去虎门方向），所以导致最内侧车道严重浪费，很多车不得不利用左转车道直行。
2、车辆主要集中在环莞快速路上，来往雅瑶工业区的车辆非常少。但是红绿灯时间却是平均分配，甚至感觉雅瑶工业区的绿灯放行时间比环莞快速路的还长！

建议：
1、最内侧车道改为直行左转合并车道。
2、快速路的左转和直行同时放行。
3、适当缩短雅瑶工业区路转环莞快速路的绿灯时间。
4、甚至禁止快速路左转，在路口前方设置掉头口。

希望主管部门同志实地考察、规划设计，提高主路同行效率。
针对该路段口的交通实况，前段时间我队已对该路口的交通信号灯进行优化，并在每天交通高峰时间段安排警员定点在该路口执勤，疏导交通。针对市反映该路口通行效率低的情况，我队将进行现场实地观察，结合实际交通情况，对该路口交通信号灯进行科学、合理调整，提高该路口的通行效率。感谢市民向我队提出交通管理方向的宝贵意见。
----------------------------
水乡大道在规定时间段内还是有大量外地牌货车行驶在路上
为什么水乡大道麻涌段至港口大道5月1号开始早上7：00－20：00限外市牌货车通行以来但还是有大量的外地牌货车行驶在路上？是不是相关路段交警不做为？
您好，收到您反映的情况，我大队领导高度关注。根据相关规定，自2020年5月1日起，对水乡大道东环路路口―港口大道段实行货运交通管制措施（注：东环路不属于交通管制区域）。为平稳过渡至新的管制措施，自2020年5月至8月1日为教育劝导期，对违反限行规定的货车以教育劝导为主。期间，公安交警部门联合交通部门加强限行区域的巡逻管控，对闯禁货车依法予以教育警告。由于水乡大道禁行路段沿途涉及多个镇街交警部门管辖，下一步我们将联合水乡大道沿线交警加强对该路段的巡逻管控。感谢您的监督与支持。今后如对此类问题有疑问，群众可通过我大队官方微信公众号了解或直接与我们联系，大队官方微信账号：dgmcjj、大队联系电话：88826122。
----------------------------
公常路近期拥堵成疯
近期公常路长期拥堵，从黄江实验小学路口一直到清龙路路口都有交警同志执勤，但是有考虑过从黄江村，北岸村出来的车辆么。过个路口可能要等上半个小时甚至一个小时，偶尔还有刮擦，司机互骂。我希望，能在这两个路口也安排一下交警同志指挥一下。不然真的是回家难，经常要转好久才能找个一个缝插进去。
对于问政人反映的情况，我大队领导十分重视，立即派员进行调查处理，现将有关问题汇报如下：
黄江镇公常路因污水管网施工、交通节点升级改造以及轨道交通施工等多重原因造成交通高峰期容易出现交通拥堵现象。目前，我大队已针对该情况，制定了交通拥堵疏导方案，在交通高峰期派出警力在各主要路口（路）指挥疏导，确保辖区交通畅通。下一步，我大队将继续完善公常路的交通拥堵疏导方案，强化交通疏导和管控，努力为广大群众的出行提供安全、有序、畅通的交通环境。
----------------------------
对回复编号s244596得不到解决不满意
1.投诉长塘大井公251号一楼木板搭建夹层电脑毛织机速度快噪音大通宵作业从来不关闭大门，现在安装这个装饰品（吊帘）从来都不会落下，噪音扰民没解决，反而一楼老板深夜在我家楼下倒车或通过时，没有任何东西阻碍他，都要按几下喇叭*****，根本噪音源头没有制止没有解决？

2. 投诉长塘大井公251号，现在四楼电脑毛织机速度快噪音大通宵作业从来不关闭吊口门与玻璃窗，不知道什么原因从来得不到解决？

3. 投诉大朗镇长塘大井公250号一楼雄兴打钮厂，经常通宵作业产生噪音扰民，使我们深夜无法入睡，几年来多次投诉]有解决。现在货源短决时，就一点左右关门睡觉，等货源充足时，深夜通宵作业扰民最简单2个铁门从来不关闭，现在只安装1个门口装饰品（吊帘）从来都不会落下，机械快速赶货时像打桩声，根本噪音源头没有制止没有解决？
网友：
您好，编号为248771的“意见与回音”件已收悉，现回复如下：
经大朗生态环境分局派员调查，您所反映地址的企业有3家，全称分别为“东莞市大朗兴雄服饰加工厂”、“东莞市宏博服饰有限公司”、“东莞市大朗久玲龙毛织厂”，其中兴雄厂与宏博公司已领取工商营业执照及办理环保相关手续，兴雄厂主要从事毛织加工，设有打钮机等生产设备，宏博公司主要从事毛织加工，设有电脑织机、缝盘机等生产设备；久玲厂已办理工商营业执照，根据《广东省豁免环境影响评价手续办理的建设项目名录》，其无需办理环评手续，主要从事毛织加工，设有电脑织机、倒毛机、空压机等主要生产设备。
5月22日，大朗生态环境分局会同长塘社区与上述3家企业负责人召开座谈会，要求其采取切实措施防止噪声扰民。6月9日夜间，大朗生态环境分局对上述3家企业进行检查，兴雄厂和久玲厂没有生产，现场无明显噪音；宏博公司正在生产，电脑织机在生产过程中有噪音产生，已配套隔音吊帘。鉴此，大朗生态环境分局要求上述3家公司加强环保管理，落实有效消声防噪措施。大朗生态环境分局执法人员已将相关情况向您反馈。
感谢您对东莞环境保护工作的关注与支持！市民发现环境污染问题，可拨打环保投诉热线12369，我们将尽快派员调查处理。

 东莞市生态环境局
                        2020年6月19日

----------------------------
保利东岸花园经常闻到有毒气体
问题：保利东岸花园自从开始入住以来，每天不定时闻到各种有毒气体，24小时间歇性闻到，应该是工厂偷排，每次持续几小时后停止，投诉过多次环保，均未能解决。
建议：建议环保在东岸花园设立小型环境监测站，实时监测周边环境，打击违法乱排现象
网友：
您好，编号为249014的“意见与回音”件已收悉，现回复如下：
针对您反映的小区周边异味问题，茶山生态环境分局高度重视，一方面，开展专项排查。5月28日夜间，茶山生态环境分局会同镇网格管理中心对小区周边开展拉网式排查，共检查了48家企业，对其中的2家涉气企业采取断电措施，杜绝扰民情况发生。另一方面，强化沟通协调。倾听群众诉求，积极回应群众问题，5月29日，茶山生态环境分局邀请小区4位业主代表召开座谈会，进一步分析废气扰民问题。下来，茶山生态环境分局将进一步加强研判，采取多种执法措施强化排查，严厉打击各项环境违法行为。
感谢您对东莞环境保护工作的关注与支持！市民发现环境污染问题，可拨打环保投诉热线12369，我们将尽快派员调查处理。
 
                       东莞市生态环境局
                        2020年6月19日

----------------------------
楼下快餐店油烟味道极大
尊敬的领导：您好

    我是大朗镇黎贝岭村一品迎客松公寓的住户，楼下快餐店'一品湘菜馆'，油烟排放味道极重。
据了解已经有人投诉过几次了，每次你们来人他们就收敛了，把油烟往前面排，然后后面的住户就感觉他们真的处理了。等你们处理完了，他们又开始往后面排，我们楼上住户每天房间味道极重。这种行为极其无耻。附件的快餐店油烟都是有专门的管道往其他地方排的，他们就很简陋的处理，往外面排。

    根据中华人民共和国《大气污染防治法》第八十一条规定，禁止在居民住宅楼、未配套设立专用烟道的商住综合楼以及商住综合楼内与居住层相邻的商业楼层内新建、改建、扩建产生油烟、异味、废气的餐饮服务项目。
     
    他对我们居民的影响具体颇大：油烟是经过高温催化的，危害极大，对身体健康影响极重！真诚希望各位领导能督促他们，切实的做出改变，而不是每次你们一来他们就干脆把平时后面的管道不用，往前面排，你们走了就又跟往常一样，太过分了！
网友：
您好，编号为248432的“意见与回音”件已收悉，现回复如下：
经大朗生态环境分局派员调查，您反映的餐饮店全称为“东莞市大朗唐芳谋湘菜馆”，已办理营业执照以及环保相关手续，主要从事餐饮行业，设有炉灶2个等设备。6月9日、12日现场检查时，该店均无营业，暂未发现明显油烟。该店负责人表示，该店在正常营业过程中有油烟产生，油烟经配套的油烟静电处理设施及紫外线废气处理设施处理后排放。鉴此，大朗生态环境分局要求该店加强环保管理，防止油烟扰民。大朗生态分局多次致电您了解具体情况以及反馈初步检查情况，但您的电话均无人接听。下来，大朗生态分局将根据该餐馆的营业时间再次进行复查。
感谢您对东莞环境保护工作的关注与支持！市民发现环境污染问题，可拨打环保投诉热线12369，我们将尽快派员调查处理。

 东莞市生态环境局
2020年6月18日

----------------------------
关于七中高一高二双休制度延续和七中晚修上课问题
我是一名在读两年了的七中学子，一直以来，我们都流传着一句，地球不爆炸，七中不放假的话语，我们真的，很多学生都很累，很讨厌七中的制度，七中跟其他学校不一样，晚上还要上课的，我们根本就没有什么自主学习的时间，而且这样老师也辛苦，有的班主任甚至还试过凌晨回学校处理学生的问题，学校领导难道是把学生和老师当成工具人了吗。
 双休，一直以来，都是我们广大高中生的梦想，不只是我们七中学子，我们七中这学期连续放了我们三周的双休，我真心希望这个能一直延续下去，高一高二都可以周五放学有双休，不只是我们七中，我希望全东莞的学校都可以统一，因为我觉得，周六早上留下来自习根本没意义，那些认真的同学无论在家还是在学校都会认真复习和完成作业，而很多学生，周六早上和周五晚上都是在等时间的过去，请问这样的形式主义有意义吗，你们能和我们高中生的感受感同身受吗，那种一星期有五天见不到家人的感受，你们能懂吗，那么多学生抑郁症，心理有问题，你们真的觉得没有原因吗，双休你们看起来可能时间消失，但知道对于我们高中生来说有多重要吗。
  在此，我诚心希望，七中，也希望东莞的所有高校，都能给我们高一高二的同学双休，也希望七中能给我们晚上自己学习的时间，而不是无效率无意义的上课，这就是我们想要的，这是我的小小建议，望采纳，我的建议，真的基本代表了我身边所有的同学的想法了，望认真采纳。
阳光热线栏目组：
转来建议收悉。针对投诉的内容，现将有关办理情况回复如下：
按照上级有关工作要求和我市实际情况，我局已要求各高中学校应在疫情防控常态化条件下，统筹考虑疫情防控工作要求和教育教学工作，既要确保各项教育工作落到实处，也要充分保障学生正常休息时间。东莞第七高级中学为避免交通拥堵实施周六错峰放学措施。下来，我们也会进一步指导该校规范管理，不断提高办学水平。
  
                         东莞市教育局
                        2020年6月19日
----------------------------
自来水厂不作为，随意停水不通知
家住大朗蔡边村天保一区，今天连续两次停水（早上和晚上）没有任何通知，打电话去问只会顾左右而言他，什么原因停水什么时候有水一问三不知！收水费的积极劲这时候怎么不见了？只管收费不管民生？
尊敬的市民：您好，来信收悉。经蔡边富田供水有限公司核查，停水具体原因为6月3日当天位于蔡边富田供水有限公司加压泵房外围市政供电线路维修，造成泵房设备出现3次故障，随即泵房设备启动了3次应急措施，所以当天供水管网产生了3次供水压力不稳定的情况，在蔡边富田供水有限公司管辖的管网范围内有部份片区出现了短暂停水，对此给您造成不便，深感抱歉。感谢您对供水服务工作的关注和支持。
----------------------------
东城区东众路口抓电动车
你好啊，我主要系想问下，企东城区东众路口加油站到抓电动车葛标准系乜野哩？好似我见到戴头盔都抓，送外卖的都抓，抓车的标准有某哩？！？
我市根据《东莞市电动自行车不予登记、不准上路行驶实施方案》（东府[2007]83号）及省政府《关于东莞市不准予电动自行车登记上路行驶问题的批复》（粤府函[2007]146号）文件精神，对电动自行车不予登记、不准上路行驶。
----------------------------
请住建局为民做主！！！严惩开发商偷工减料行为
尊敬的住建局的领导，感谢您在百忙之中处理我的投诉。怀着对最美小镇的向往，在广大媒体热衷宣传：清溪国际公馆是镇政府主导的三旧改造项目，利国利民的工程下，我们广大业主在清溪文化公园旁的清溪国际公馆买了房，打算在此安家置业，欢度余生。在收了房之后，我们发现，除了每栋楼的一层大堂外，在剩余的每个楼层，出了电梯后的公共通道内，瓷砖只沿着地面贴了很小的部分，地砖网上到棚顶，都刷了一层锋利不平的漆面，用手摸上去有刺痛的感觉，非常不利于后期的卫生清理，家里有老人和孩子的业主也是担心不已。我们通过开发商指定的世纪城物业公司，联系开发生，看看能否业主代表和开发商面对面谈一下，补贴瓷砖，我们要求约了2次，但是开发商均不予理睬。我们广大业主走投无路，所以才请镇政府为民做主，替我们督办开发商把瓷砖补贴完成。
  我方主张如下：在签订商品房买卖合同时，开放商并未对业主走廊公共通道的装修作出特殊注明，我们业主的理解，自然是按照其他楼盘的装修标准一样处理，我们走访了清溪镇其他楼盘，和东莞市其他镇街楼盘，均没有发现有第二家楼盘采用的刷漆处理业主公共通道的楼盘，在部分镇街的小产权房和村民自建房的电梯通道中都贴满了瓷砖。在政府主导的三旧改造工程，单价17000一平方的毛坯商品房出现了刷漆的楼盘，我们业主是在难以理解，我们冲着清溪镇政府主导，背书下买的房子，出现了这种情况，我们认为清溪镇政府应该为此事，替我们业主主张公道。
   从去年年底发现刷漆后，我们业主曾经想通过游街上访，或者悬挂条幅的方式维权，但是考虑到行为会影响清溪镇的市容市貌，在举国防疫的情形下，人员聚*****给国家和镇政府带来不必要的麻烦，所以我们一直保持克制，请镇政府深入现场考察研究，为民做主！下面我发一些购房合同的照片，一楼大堂和剩余每层刷漆的楼层照片，给您比对，以证实我如上所诉。再次感谢您在百忙之中处理我们广大业主的投诉，我们小区从昨天到现在已经有150户业主联名，要求开发商东莞市巨业房地产有限公司补贴瓷砖。我们会为此坚持到底，不惜一切维权措施，直到事情解决为止，祝您工作愉快！
尊敬的市民： 接到群众反映的问题后，我镇高度重视，立即进行调查处理，现将有关情况回复如下：鹿湖湾公馆（一）、（二）分别于2019年9月、11月取得竣工验收备案证书，该项目为毛坯交付。经现场核查，电梯公共通道与二次装修设计图纸相符。经了解，市民反映问题主要涉及一是提升楼盘品质（电梯公共通道墙面贴瓷砖），二是涉及到物业管理问题。我镇住房规划建设局分别于5月26日，6月4日，6月18日组织开发商、物业、业主代表进行协调，就电梯公共通道墙面贴瓷砖达成初步方案（费用分摊），开发商代表承诺6月24日（下星期三）前回复业主。我镇住房规划建设局将继续跟进。
----------------------------
望牛墩镇长洲村因车流量超级无敌大出入很危险
因望牛墩镇长洲村仅有的2个出入口都在望洪路，望牛墩有条桥在关闭维护中，导致之前通往那道桥的大货车全部转到望洪路，车流量大到都塞住仅有的2个村路口了，现在长洲村民买菜都不敢出去买，过马路都战战兢兢的！一辆油罐车就能塞住一个路口！发生的事故也多！村民将想在路口加个临时红绿灯，或者路口有个交警叔叔在指挥交通，将这件事反馈上去，得到的是不负责任的回复！我不知道是哪个部门回复村民的，如果装了红绿灯上去，出现交通事故，就是我们村负责！这个是什么烂答复！这个答复你们可以查证！请问长洲村民安全出行相关部门能处理一下吗
在路口新建红绿灯之前都要先调查路口的渠化组织、交通流量还有往年的事故情况，然后参考《道路交通信号灯设置与安装规范》，核实路口是否满足安装红绿灯的几何条件、和流量条件。除此之外，还要综合考虑路口的区域位置、上下游间距等情况确定路口是否适宜安装红绿灯；经我大队工作人员到现场勘察，该路段水乡大道红绿距离长洲村的距离及周边相关路况暂不适合加装红绿灯。
接下来，我大队加强巡逻管理对车辆乱停放及车辆各类交通违法严查严处，确保道路畅通有序。
此复。


   望牛墩交警大队

----------------------------
飞易达纸品有限公司（原明天纸业）
望牛墩北环路工业区飞易达纸品厂的员工下班，过红绿灯完全没有遵守信号灯的意识。由于他们的宿舍好像在红绿灯对面。每天下班他们回宿舍都要过路口那个红绿灯。但是由于那里的信号灯不明确。他们过马路都是闭着眼睛的。明明是红灯，他们也漫游漫游的走路。小汽车看见了，还会避让一下。如果是大货车，刹车刹不住。我想想都害怕。请领导督促该公司进行交通安全教育。并完善该路口交通设施。谢谢，以避免不必要的车祸。
谢谢这位群众提出的建议，我大队将结合“七进宣传”活动进企业开展宣传教育，加强该厂员工的交通安全意识；同时，联系市公路事务中心建议其对该路段的相关标志标线进行翻新。
此复。


   望牛墩交警大队

----------------------------
污染环境，噪音扰民
东城贵塘小区三巷9号旁边空地有个十多平方米的无盖三无水池，蛇虫鼠蚁四害繁殖基地，牛蛙蟋蟀叫声不断，严重影响周边住户的生活和作息。希望政府有关部门核查处理，谢谢。
你所反映的问题已转堑头社区调处，感谢你的来信与支持。
----------------------------
请问驾驶证何时恢复考试
行行业业都已复工复产，路上已重现惜日的车水马龙，饮食业、旅游景点……甚至武汉都已解封，为何汽车驾驶业务迟迟不通知恢复考试？
尊敬的市民，您好。根据各考生的考试需求和结合目前防疫工作的要求，在2020年4月27日开放以下考试预约：科目一理论考试、科目二场地驾驶技能考试、科目三安全文明常识考试，在2020年5月6日开放科目三道路驾驶技能考试预约。我所按省局指引完善考场日常管理制度，在疫情防控工作要求和指引下，视考试工作情况逐步增加考试计划。祝生活愉快，此复。
----------------------------
求解
你好，本人名下一辆车别克君越2.0T，车辆型号： sgm7200eya1，于2013年8月在东莞牌。现因工作调回广州，由于开四停四，准备在迁回广州牌，由于买车的时候最高排放票是国四，所以登记成国四， 我现在查询后确认自己的车是符合国五排放标准的。（环保部 2015年 第21号公告 撤销车型国四变更为国五） 请问一下，我要怎么申请更改档案~希望交警支队给于回复。非常感谢!
尊敬的市民您好，你反映的情况我所已获悉，因为注册登记时所有资料是国4的，所以注册资料不能再更改为国5，但是在机动车环保网（http://info.vecc.org.cn/ve/index）查询到车辆环保标准符合国5的，经迁入地核查情况属实后，在2023年6月30号前，同样可以在珠三角9市（广州、中山、深圳、珠海、佛山、江门、肇庆、惠州）内互相转移，如有疑问，可致电0769-23081180与我所联系，此复
----------------------------
望牛墩寮厦村南信路管桩厂货车有巨大交通安全危险和噪声要命
市交警支队：      望牛墩寮厦村南信路管桩厂上百吨平板车在南信路高速行驶，有极大危险，已令附近工厂几个工人丧命。另，十几台平板车晚上停在南信路附近工厂门口，早上四，五点发动热车半个小时简直要了工人的命。投诉无门。希望管一管。
大队结合“七进宣传”活动，定期进企业进行宣传教育，加强对附近工厂工作人员的交通安全教育，劝导群众遵守交通法规，并加强车辆路查路检，对车辆超载超限、超速等违法行为严查严处。
此复。


望牛墩交警大队

----------------------------
私人霸占路边停车位严重
私家车，基本上是成为了每家每户都会有的一种需求品！但是，随着现在车越来越多，停车位却又供不应求。
在东莞市望牛墩镇望联新村这一整条新路，在本来车位不多的情况下，村民素质低下，存在用各种东西私占车位。
本来在没有停车位的前提下，违章停车，确实不妥，但是，基于附近也没有正规大型的停车场可以允许我们停车，所以我们也是无奈之举。
而且交通部门，早上7点多就开始抄牌，参考隔壁临镇的政府做法，是有腾出一些空档时间用来方便居民停车，如晚上8点后到早上8点前，某个路段是允许暂时停车，这样合理分配一下，也是方便居住在附近的居民可以有停车位可以停。
希望镇府有关部门，可以进行整改，多划停车位，多做大型停车场，还有整改那些不良的村民作风！
1、大队已根据镇中心区实际情况能够规划停车位的都已经规划了停车位。另外建大型停车场问题大队会向镇规划所反映相关情况。
2、关于群众私占车位情况，我大队向城管等部门反映并联合相关部门整治。
3、大队将进一步加强宣传教育力度，教育广大司机遵守交通规则，按规定有序停放车辆，确保道路交通安全有序。
此复。

望牛墩交警大队

----------------------------
B2驾驶证扣分学习问题
你好！我的驾驶证B2去年扣了9分需要现场学习，请问一下什么时候可以现场学习？我在厚街，学习地点是什么地方？会不会有通知？求答，谢谢！
尊敬的市民您好，你反映的情况我所已获悉，我所工作人员已电话联系市民，并说明情况，市民表示表示已完成满分学习，对市民造成不便敬请谅解，此复
----------------------------
电动车上牌
请问现在电动车可以上牌吗？
尊敬的市您好，你反映的问题我所已获悉。关于电动自行车上牌问题，现时东莞车管所还未收到上级部门对于符合新国标的电动自行车予以注册登记的文件通知及相关操作指引，如有最新规定东莞车管所会及时向社会公布并实施，对市民造成的不便敬请谅解，感谢市民对交警工作的理解和支持，此复！
----------------------------
普通二轮电动车上牌
最近有看到跑快递的三轮电动车上有牌照，不知道二轮的电动车能不能上牌？
尊敬的市您好，你反映的问题我所已获悉。关于电动自行车上牌问题，现时东莞车管所还未收到上级部门对于符合新国标的电动自行车予以注册登记的文件通知及相关操作指引，如有最新规定东莞车管所会及时向社会公布并实施，对市民造成的不便敬请谅解，感谢市民对交警工作的理解和支持，此复！
----------------------------
夫妻名下东莞小汽车的车牌号互换
去年得知个人名下的两辆东莞号牌小汽车，持有车牌号满一年后可以互换。请问夫妻间可否进行互换？如果不能，如何将A车牌挂到B车（可以放弃B车车牌号）去？车辆夫妻间更名需要换牌吗。
尊敬的市民您好，夫妻间变更和同一车主名下号牌互换，属于两个不同业务，市民需根据自身实际情况办理业务，夫妻变更共同所有人，即机动车可以在夫妻间不换号变更到对方名下，同一车主名下号牌互换，即两台机动车均属于一人名下，且属于非营运性质的同种类号牌机动车才能办理，因此，夫妻各自名下的机动车不能互换。市民的情况，可办理夫妻变更后，再办理同一名下号牌互换业务，需注意，号牌互换业务办结后需使用满一年，如果未使用满一年再次办理机动车过户、注销、迁出的，原号牌将不能保留，此复。
----------------------------
西富路车位问题
西富路原有车位为什么要拆掉，本来停车位就不够，
大队已到群众反映路段进行勘察，该路段是划有停车位，由于时间长导致停车位模糊，大队已联系维护公司对该路段模糊的停车位进行翻新。
此复。


   望牛墩交警大队

----------------------------
九价疫苗需重视
本人在东华医院打的第一针疫苗，当时告知第二针电话预约，后面改成公众号预约，但每次都是约满的，如果第二针无法解决，第一针为何放疫苗？为何广州的医疗机构都是确保第二针，东莞却不能？第二针打不上，年龄到了或者间隔太久，不是第一针即作废了吗？第二针不能确保，让需要打第二针的需求者去哪里打呢？希望相关部门引起重视！！！
你所反映的问题已转东城卫生健康局调处，感谢你的来信与支持。
----------------------------
车管所办事效率
投诉车管所处理考试预约的效率，从五月份至今已经预约了3次都失败了，每次预约，都要等上十几天才告诉我预约失败，严重影响了我后续重新预约的预约排名。
         今早八点告诉我我预约失败，然后我赶紧去重新约，现在5月29号（今日可预约的最后日期）的考试场次，全部都已经大幅度超过预约，车管所的处理预约速度，严重影响了本人重新预约的成功可能性。
         我是在广州读书的学生，只有假期才回来东莞，因为疫情延迟了，很久没考科三，如今也预约不上，本人三年的考试成绩有效期也临近！希望车管所认真审视自己的办事效率！
尊敬的市民：三年有效的学习驾驶证有效期不足二个月的可以由车管所直接预约分配考试日期。针对市民对于科目三预约难的问题，车管所已与考场的运营管理方（东莞交投集团）及驾校等部门进行多次协调，争取采取多种方式清理待考人数，对你造成的不便敬请谅解。我所已电话联系市民解释相关情况及解决方式，祝生活愉快，此复。
----------------------------
“机动车解除抵押业务”办理咨询
车辆为小型轿车，是通过金融公司贷款购买的。现已经还清贷款，目前已有以下资料：
机动车登记证书、贷款结清证明、贷款金融公司营业执照复印件、备案申请表、授权书/委托书。
请问办理“机动车解除抵押业务”可以去哪里办理？车主本人可以办理吗？资料还需要哪些？
尊敬的市民您好，你反映的情况我所已获悉，我所工作人员分别电话联系市民和金融公司，对于收取费用问题，已联系机构负责人处理，市民证件5月28日寄出，对市民造成的不便敬请原谅，此复。
----------------------------
东莞机动车过户迁出提档
你好，我是5月13号在东莞办理机动车过户迁出检车，由于我深圳指标月底就过期，请问还需要多久才能提档，哪里可以查询到办理进度～急，谢谢！
东莞车牌号为粤S4NX35
尊敬的市民你好，经查，你车的档案已核对及密封完成，档案包已于5月20日由你委托的代办公司领取，谢谢，此复。
----------------------------
关于校车驾驶人年审问题
我是一名校车驾驶人，我想反应两个问题。
     1.现在校车驾驶人必须去车管所学习年审，这样所有镇街的校车驾驶人都需集中到车管所，导致学习人数众多，而预约学习的人数又有名额限制，比较难按年审时间预约到。
    2.年审学习时间与校车接送时间相冲突，比如中小学早上接完学生在7点40分左右，幼儿园接完学生已是8点30分左右了，距离远的镇街无法按时8点30分赶到车管所学习，下午放学的校车发车时间是16点，而车管所学习完毕已是16点30分了，无法完成正常的接送任务，除非刚好驾证的年审时间在假期。  这两个问题恳请领导考虑一下，建议能否和以前一样把年审权限下放到各镇街交警队呢？
尊敬的市民，你反映的情况我所已获悉，1、现已投放至7月14日的预约号，放号时间为工作日每周一早上十点左右2、根据公安部139号令第八十五条校车驾驶人应当在每个记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验，建议市民安排好时间进行审验，对于是否下放审验权限，现时东莞车管所还未收到相关文件通知，如有最新规定，我所会及时向社会公布并实施，对市民造成的不便敬请谅解，感谢市民对交警工作的支持，此复。 
----------------------------
东城寮步交警支队验车没小车名额
我从河南做两天火车过来处理违章 改变机动车外形（打工期间把座位拆除拉货）到下桥交警支队处理恢复原状 预约一直没有名额今天5月14日一直号月底都是没有名额 希望有关领导放点小车名额 能尽快处理  在此先谢谢各级领导
尊敬的市民，根据你提供的信息，你需要办理的业务是机动车非法改装还原业务。你可以关注东莞交警微信公众号，在公众号上进行预约。现在的车管业务已经正常恢复办理，请市民在公众号选择查验地点并预约时间前往办理即可。祝你生活愉快。
----------------------------
机动车辆过户问题
你好, 我老婆名下的一辆小汽车, 需要过户到我名下. 
1.请问过户手续怎么办理?
2. 可以到镇交警队办理吗?
3. 另外我名下本来有辆小汽车, 我老婆名下的车过户给我时, 我想办理个人名下车牌互换, 又怎么办理? 过户手续可以和车牌互换手续同时办理吗? 还是必须先办过户, 等过段时间才能再办个人名下车牌互换?
尊敬的市民您好，你老婆名下的机动车要过户到你的名下，是办理共有人变更，不是办理过户。先关注“东莞交警”微信公众号预约后，双方携带身份证明、结婚证、行驶证、登记证、机动车照片电子版，到预约的窗口办理共同所有人变更，目前该业务只能在市民服务中心办理。办理车牌互换可通过公众号预约到寮步车管所（1）携带车主本人身份证原件（2）两辆机动车登记证书原件（3）两辆机动车行驶证原件（4）两辆机动车原号牌（5）两辆机动车各需要一张车辆照片，车辆照片建议不悬挂号牌拍摄，因互换号牌后行驶证号牌变更，不能使用原号牌照片。
----------------------------
关于老旧小轿车主动申请报废补贴
本人名下有一台09年的两厢标致207，现如今跑了11万公里左右，想要咨询一下，主动申请报废的话，政策将会补贴多少？？
尊敬的市民您好，你反映的情况我所已收悉，目前车辆主动申请报废并无特殊补贴，详细的报废信息可联系（1）东莞市物资再生利用有限公司，联系电话：22631483、22297035、22293916.（2）东莞市供联再生资源拆解有限公司，联系电话：88228368，此复
----------------------------
办理车辆解除抵押一定要第三方公司才能办理吗？
本人2017年在深圳福特4S店购置一台汽车，上的东莞牌，现在需要办理车辆解除抵押业务，个人不能办理吗？只能通过所谓的福特金融统一委托的第三方公司办理吗？收费300块，这个费用合不合理？
如果个人可以办理（本人东莞户口），需要哪些手续和资料？如果不能办理请解释一下。
6月8日工作人员已联系车主曾桂青，了解知悉车主的诉求，并登记收集有关金融公司违规收费行为的聊天截图。有关抵解押业务办理渠道，工作人员告知车主有三种渠道（预约窗口、警邮E网通网上平台，邮政网点窗口），且业务办理不收取任何代办手续费，金融公司收取代办手续费属违规操作，如车主选择预约窗口办理，需要金融公司工作人员陪同并携带营业执照原件与车主共同申办，车主表示知悉业务办理渠道。现车管所已将具体情况做好登记并上报东莞车管所网办中心，同时并通知金融公司负责人关于车主投诉事项，要求金融公司尽快整顿公司内部管理以及及时联系车主协助处理好业务办理，车主表示无异议。
----------------------------
关于温塘茶上工业区东城大玉领路众成玻璃厂对面小巷内居民楼附近经营燃气连锁店
关于温塘茶上工业区东城大玉领路众成玻璃厂对面小巷内，广东兴华燃气集团在经营燃气连锁，希望有关部门前往检查，如果确实是燃气点，就在厂房仓库及居民楼旁边，而且燃气连锁点在巷子内，如果发生火灾，消防措施能保证？严重危害周边居民安全，希望有关部门前往检查，责令其关闭，避免发生安全事故，危及厂房生产安全及周边群众安全，还周边居民一个安全放心的居住环境？
经东城公用事业服务中心调处回复，该站点建设为三级液化石油气供应站，根据《城镇燃气设计规范》要求，该站点设置符合燃气设计规范要求。此外，温塘社区同意建设。目前，仍处于筹备阶段，未曾使用。
----------------------------
驾考中间因湖北取消考试
我的考驾驶证2020年6月1号到期，其中科二预约的5月8号考。因为五一我回老家湖北了一趟。然后来就不让我考试，5月20号再次考科二，中间让我隔14天再考，但是后边到期的时间也没有再给我延长14天。我驾驶证考试就要到期了。最关键，并没有任何的政府发文说五一回湖北后要怎么隔离。我想问就算中间14天不让我考试但我最终的到期时间是不是应该再给我延长一下。希望有关部门能看到，非常感谢。
您好，疫情防控期间，我所按省局指引完善日常管理，在疫情防控工作要求和指引下，考场实行的防控管理。交管部门平台已统一延长“学习驾驶证明”的有效期，市民可在“交管12123APP”上查看学习驾驶证明的有效期。
----------------------------
电车
请问一下，现在电车在东莞虎门这边哪里可以上牌。
尊敬的市民，根据你提供的信息，你的车辆是新能源电动汽车吗？你可以在东莞交警公众号预约注册登记业务，对于虎门你可以就近选择的地点为：长安车管所服务中心进行办理。预约成功后，你请你带上注册登记所需资料在预约的时间到预约地点办理即可。如果是电动自行车，我所暂无收到相关电动自行车上牌登记的管理办法，届时请市民密切留意东莞交警公众号或者东莞阳光网发布的最新消息。谢谢。
----------------------------
厦边禾成东三街24号101噪音扰民
厦边禾成东三街24号101有个小作坊（那栋楼靠左边两间屋），里面的人做事的同时，总是用低音炮放歌，声音特大那种，我在东二街23号5楼都感觉很吵，那里是居民区，望有关部门解决一下，不放音乐或声放小点，现在他放的几首歌，我都会唱了。
阳光热线栏目组：
   该投诉已收悉，现回复如下：


您好！经查，执法人员没有找到相关投诉地址，信访人有其它线索，可拨打电话8162227进行反映。感谢您对我们工作的理解和支持。

长安镇信访办
2020.6.19

----------------------------
投诉车管所
本人在福建2017年10月23号考的科目一，2020年5月13日变更考试地转过来东莞考试，现在约考科目二约不上，5月28号，6月2号全部约考失败，我都2017年十月23号考的科目一了排名怎么可能会那么靠后，在交管12123平台反馈过了完全没用，我想知道2017年的科目一都约不上考试哪一年考的科目一能约的上？就因为我是外地转过来的？ 那还提倡什么异地考试，异地申办驾驶证，有什么公平性可言
投诉原因：车管所排名
始终没给我解决这个问题
您好，根据《机动车驾驶人考试工作规范》（公安部令第137号）第九条：车辆管理所使用互联网考试预约系统，对已按照规定完成注册的申请人办理考试预约业务的流程和具体事项为：（一）考试计划公布后，受理申请人考试预约申请，并于考试前第五日停止受理预约申请；对于考试计划未约满的，可以延长至考试前第三日停止受理预约申请。（二）汇总考试预约信息，通过计算机系统，按以下顺序规则对各个考试场次的预约申请人自动排队： 1.首次预约科目一考试的，按照申请人的驾驶证申请受理时间顺序排队。 2.非首次预约科目一或者预约其他科目考试的，按照上一次考试时间顺序排队。 3.考试预约成功的申请人因自身原因取消约考或者缺考的，按照取消预约时间或者缺考时间顺序排队。 4.同时符合第2、第3目情形的，按照最近一次时间顺序排队。（三）根据考试计划和申请人排队顺序，由计算机确定考试预约结果，通过手机短信告知申请人，并在互联网公开，供申请人查询并下载打印考试预约凭证。疫情期间，我所按省局指引完善考场日常管理制度，在疫情防控工作要求和指引下，视考试工作情况逐步增加考试计划。造成市民不便，敬请谅解。
----------------------------
关于保留车牌
各位领导你们好，我有一台东莞车牌的车买了快一年了（不满一年）现在要换一台车了但是我挺喜欢这个车牌号的，请问这个车牌能保留下来换到新的车上吗。
尊敬的市民，根据你提供的情况，只需要等您本人名下的车辆车牌登记满一年后，你的号牌才能保留。您名下的车辆转移登记到他人名下后，在你新购置车辆办理注册登记或者购买二手车办理转移登记业务时填写旧号牌申请表，我们收到您的信息后进行电脑录入并且选择个人名下号牌即可。谢谢。
----------------------------
望牛墩镇社区卫生服务中心十多年发展，越来越差！
十多年了，望牛墩镇社区卫生服务中心发展越来越差，工资不涨反降，政府完全不重视，x光甚至完全没开展，人员流失严重！站点由全天开，渐渐变成星期一到星期五开，直至又变成了135，246这样开，还曾导致站点关闭！人民群众怨声四起，看病困难，恳请重视！
一、社卫中心人员薪酬待遇：
在职在编人员：人均年薪16万。根据望牛墩镇2017年第1次镇领导班子联席会议，社卫中心在职在编及退休人员以年薪16万包干形式执行，一定三年。现三年期限已过，在编人员还没有得到编制标准应有的薪酬待遇。
聘用医疗专业技术人员：人均年薪7.5万。
聘用行政管理人员：人均年薪5.5万。
聘用后勤人员：人均年薪3万。
薪酬待遇以包干形式，包含单位支付部分的五险一金。
二、社卫中心人员结构
社卫中心现有：全科医生15人（临床一线11人），公卫医生6人（含中心副主任），口腔医生1人，检验医生2人，护士29人（含中心主任），药剂17人，行政管理10人。负责一中心四站点工作。
三、社卫中心人员流失情况
由于薪酬待遇低，2019年以来，流失全科医生5人，护士2人，药剂士3人，行政管理人员6人。
四、社卫中心工作职能
社卫中心主要工作职能包括：基本医疗，14项基本公共卫生服务项目，8项基本疾病预防控制项目。
五、社卫中心现状
由于薪酬待遇低，全科医生流失严重，又难以招聘到有执业资格的全科医生。社卫中心工作职能续年增加，再加上现在新冠疫情防控工作任务较重，至5月底，医生累计余假共299天。现有临床一线11名医生，负责一中心四站点的临床轮值工作，人员严重不足，部分站点只能错峰开诊。
六、整改措施
1.制定《望牛墩镇社区卫生服务中心薪酬制度改革实施方案》，提交镇委镇政府审批。
2.优化社卫中心岗位配置，公开招聘医疗专业技术人员，充实医疗技术力量。
3.充分利用医联体，提升医疗技术水平，改善服务质量。
对群众造成不便，我们深感歉意，我们会接受群众的宝贵意见，改善就医环境，提高服务水平，谢谢理解和配合！



东莞市望牛墩镇社区卫生服务中心

----------------------------
汽车检测站存在违规行为
万江永盛机动车检测站正门旁停车场内，有三个住人集装箱，这里给违规开顶货车简易封顶通过年检，给违规加装尾板货车拆装尾板通过年检，给轮胎规格不合格的车辆贴轮胎规格造假通过年检。中堂快捷通检测站门口轮胎店，高冻贤检测站门口小卖部铁皮房内，同样提供相同服务造假使违规货车通过年检。望有关部门查处！！
市民的投诉我们已经收到，感谢你对车管工作的关心和支持。您所投诉的内容，我所已经安排专人进行核实，并加强对检测机构管理
----------------------------
石井乱停乱问题，越投诉越乱
广源路与兴华路十字路口那乱停放，基本上无人管理。两边横竖都停了4排车。最好笑中心路入口那有立牌子标示，住宅小区，禁止大型车停放。停就算了，泥头车的司机还在路上随地大小便是啥意思？都投诉了一年，一点成效都没有？
你所反映的问题已转石井社区调处，感谢你的来信与支持。
----------------------------
骑电动车被处罚24分，并重考科目一和科目三在疫情期间的请求
尊敬的领导您好：
       我是一位在东莞务工的老莞人，就在去年的11月份我像往常一样骑行电动车上班途中，被交警拦下，将车辆扣押，并处以扣24分，罚款1200元，扣押C1驾驶证，重考科目一及科目三，原因是电动车超重。
      在这之前也一直不知道我们东莞有这样一条法规，只是觉得自己通过合法的渠道，合法购买的电动车结果是非法的，这结果实在是令人五味杂陈。但是既然已经触犯法律，我们就要接受处罚改正错误。
      可这一路并不轻松，由于科目一要求到现场学习，就此减去节假日加上考试，前前后后搞了半个月，每天从横沥嘀嘀打车去东莞市区学习，因此没法参与工作，甚至导致失业。终于科目一成功考过就约考科目三，可一通考试下来才发现如今的科目三规则已经完全改变，6年的老司机既然挂科了。好了只能花钱找驾校重新进修。这一来二去就到过年了，可这疫情就横空出世，并打乱了全国人民的计划，眼看企业复工在望，可我多次电话咨询都是告诉我还不能约考，驾驶证没有下来，我的工作也就泡汤了（去公司有十几公里路程）。现在的80后上有老下有小，没有工作没收入生活举步维艰。这看起来简单的一件事，最终却拖到了半年之久，有车不能开，有班不能上，真心好难。
      希望各位领导能体恤一下我的情况，帮我免除最后的科目三考试，让我早点拿到被扣的驾驶证，我真切的认识到自己的错误，并保证以后不会再犯。您无论是看在帮助企业复工复产上，还是减少人员聚集防止交叉感染上，或是出于对我等的同情上，希望网开一面，免除我剩余的处罚吧，让我尽快拿到驾驶证让生活进入正轨。
                                         在此致谢！！
尊敬的市民您好，你反映的情况我所已获悉，根据“公安部139号令”机动车驾驶人在一个记分周期内有两次以上达到12分或累积记分达到24分以上的，其还应当在道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后，接受道路驾驶技能考试，接照本人机动车驾驶证载明的最高准驾车型考试，我所并不能免除市民的科目三考试，同时我所工作人员已电话联系市民，并说明情况，对市造成的不便敬请谅解，此复
----------------------------
粤S车牌保留规则与个人名下牌照互换！
尊敬的东莞市交警： 
您们好！ 

因我3月初的问题过期，所以再提问下。

本人有如下两问题，麻烦解答，多谢！ 

1. 个人去年8月转让了一辆蓝牌小型汽车，但原车牌我还想继续使用。同时也听说粤S车牌目前可以保留两年，请问是从原车辆转让当天开始算，原车牌自动保留两年，还是 要做什么申请才能保留两年？

 2. 个人名下还有另一辆蓝牌小汽车，请问我能否将上问题所提到的原车牌换在此小汽车上？ 本人也有从市车管所官网了解到，个人名下两辆车的车牌可以互换。但是我名下只有一辆车，两个车牌。

 期待您们的回复，谢谢。
尊敬的市民您好，我所已获悉您的情况，1.根据公安部“放管服”规定，2019年6月1号，机动车号牌保留期限延长到2年，由办理过户成功后计算，系统自动保留不需另外申请，2.同一名下号牌互换，需同一名下的两台在用机动才能办理，市民的情况，不能办理该业务，此复。
----------------------------
违规在公路旁公共设施停车位设计路桩
长安镇乌沙李屋第六工业区兴发路西一街，房主在门前马路公用停车位私设路桩，影响交通安全行驶，请相关部门加强对违法违规占用公共设施进行监督政治，谢谢！
阳光热线栏目组：
   该投诉已收悉，现回复如下：


您好！经查，该路段是李屋分社24小时水电抢修工作室，设置路柱是为了设备出入方便。感谢您对我们工作的理解和支持。

长安镇信访办
2020.6.19

----------------------------
满分教育
打电话为12345 回复本月27日恢复满分教育申请，现在在12123APP上申请，只有2020-5-22日（星期五）上午场、下午场。而相关规定是不能同一时间参加两场培训，我现在申请不了这个满分教育。
请问什么时候能彻底恢复，人民群众还要出门办事的。又不能无证驾驶，又不给考试。
尊敬的市民您好，现已投放至7月14日的预约号，请您根据系统提示一次性预约相应现场学习天数即可生成满分业务流水信息，放号时间为工作日每周一早上十点左右，请您关注下一阶段的放号，再自行通过“交管12123”手机APP预约即可，祝您生活愉快！
----------------------------
行驶证该到哪里去审
你好；请问一下行驶证到期了去哪里审行驶证了？我是在住在虎门赤岗村的   审行驶证要哪些材料
我所工作人员多次拨打市民所留的联系电话，对方均无人接听，因此无法核实相关情况。
属于6年免检车的，可在微信公众号“东莞交警”或APP“交管12123”办理，只需要身份证，也可以预约到窗口办理；属于非免检车的需到检测机构上线检测，提供行驶证、送检人身份证。
申请前，机动车所有人应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。
----------------------------
本人汕尾牌车辆可否迁入东莞牌
根据国家发展改革委2020年4月28日，下发的《关于稳定和扩大汽车消费若干措施的通知》（发改产业【2020】684号文）中第四款，畅通二手车流通交易的精神，要求各地“落实全面取消二手车限迁政策”。现本人名下的粤N汕尾牌车辆想迁入东莞上东莞牌，请问可否办理？如何办理？
尊敬的市民，根据《广东省人民政府关于实施轻型汽车过流排放标准的通告》，通告称，2023年6月30日前，珠江三角洲区域内在用国5排放标准轻型车可以互迁。根据市民提供的粤N汕尾牌照车辆不属于珠三角地区，需要国六排放标准才能转入东莞。祝你生活愉快。
----------------------------
办理6年免检机动车申领检验标志为何失约
本人预约南城交警大队于2019年12月3日在南城政务中心办理6年免检机动车申领检验标志，准时办理完成。但在上个月预约居住证续签时，发现那个机动车申领检验标志的预约为失约。麻烦领导检查一下为什么按时办理了还是失约状态。
谢谢
尊敬的市民您好，我所已获悉您的情况，经与市民电话联系所得，市民已办理提及的两项业务，已核实市民办理成功，不存在失约情况，该情况可能由于预约系统错误，或预约信息录入数据错误造成，我所将反映给相关部门处理，对您造成的不便请原谅，此复。
----------------------------
鳌峙塘停车收费问题
鳌峙塘工业区自今年起开始在各个路口设卡，并计划于本月起开始对出入工业区的车辆进行收费。每台车240元，以该工业区1000台计算，一月收费24万。美其名曰“车辆管理服务费”。我想问：管理了什么？为车辆和车主服务了什么？？
无非是设个卡，拦个杆敛财而已！！
工业区内有很多租房在外面的群众，在租房的村子里停车要收费，在上班的厂里停车要收费。这是加重百姓的生活负担！！
经鳌峙塘社区调处回复，1.是根据市场发展规划需要，为提高社区停车管理，于去年鳌峙塘经召开居民代表会议表决通过停车收费实行封闭式管理，并在实施前通过东城街道相关部门审核同意，进行承包管理公开招投标程序，符合相关规定。2.是鳌峙塘社区根据招标公司的要求已经与中标公司依法签订合同，并且合同里明确了相应的合同条款、收费方案、月租等，对于收费的标准都按照政府要求的流程进行办理和定价。3.是根据前段时问停车收费试运行过程中收集到的居民群众反馈的意见，目前己暂停停车缴费，并且经鳌峙塘社区与停车管理公司协商与调研，已对停车收费标准作出调整，于18号向辖区各工厂企业商铺发放关于停车优惠收费的通知。

----------------------------
交管12123app不能预约满分驾驶员培训！
我是4月14日晚被交警查了酒后驾驶，当时测量27%，属于酒后驾驶！交警要我交罚款然后去参加学习！说如果交管12123app不能预约就到驾驶员满分培训中心进行预约！我罚款已经交了，交管12123app现在一直预约不上！交管12123app显示我要一次性预约5天才能提交，但交管app一直就只有一天显示可预约！我又到满分驾驶培训中心进行申问，但他给我的回复就是交管app没号，又不能现场预约！昨天交警打电话给我，问我为什么不去学习！我也想去学习呀，现在又预约不上我都不知道怎么办！希望相关部门能帮我解决一下吧！谢谢了！
尊敬的市民您好，现已投放至7月14日的预约号，请您根据系统提示一次性预约相应现场学习天数即可生成满分业务流水信息，放号时间为工作日每周一早上十点左右，请您关注下一阶段的放号，再自行通过“交管12123”手机APP预约即可，祝您生活愉快！
----------------------------
自动档考试
东莞也是大城市，是否要增加自动挡考试位置，现在自动挡约考哪么难。
感谢市民对我们的工作提出宝贵的建议和意见。我们会根据实际进行研讨。此复。
----------------------------
鳌峙塘停车收费
鳌峙塘工业区自今年起开始在各个路口设卡，并计划于本月起开始对出入工业区的车辆进行收费。每台车240元，以该工业区1000台计算，一月收费24万。美其名曰“车辆管理服务费”。我想问：管理了什么？为车辆和车主服务了什么？？
无非是设个卡，拦个杆敛财而已！！
工业区内有很多租房在外面的群众，在租房的村子里停车要收费，在上班的厂里停车要收费。这是加重百姓的生活负担
经鳌峙塘社区调处回复，1.是根据市场发展规划需要，为提高社区停车管理，于去年鳌峙塘经召开居民代表会议表决通过停车收费实行封闭式管理，并在实施前通过东城街道相关部门审核同意，进行承包管理公开招投标程序，符合相关规定。2.是鳌峙塘社区根据招标公司的要求已经与中标公司依法签订合同，并且合同里明确了相应的合同条款、收费方案、月租等，对于收费的标准都按照政府要求的流程进行办理和定价。3.是根据前段时问停车收费试运行过程中收集到的居民群众反馈的意见，目前己暂停停车缴费，并且经鳌峙塘社区与停车管理公司协商与调研，已对停车收费标准作出调整，于18号向辖区各工厂企业商铺发放关于停车优惠收费的通知。

----------------------------
危险路段
1，位于东莞市万江坝新路，东莞万江东景门诊部对出T字形路口在上下班高峰时段尤为拥堵，各方向车辆互不相让，建议设置时段性红路灯分流车辆。
2，位于东莞万江坝新路跨线桥，靠近东莞市电信局万江分局，该处为双实黄线，环城路出口，交通环境复杂，却有很哆车辆在此掉头，并出现连续变道等危险情况，该局应补充隔离栏杆，严查违法行为。
经了解，市民反映的路口中间位置的标线并非为双实线，该路口为可调头路口，允许车辆在此调头行驶。针对市民反映的车辆行驶混乱、拥堵等交通现象，我队将安排路面执勤警力和“铁骑队”加强该路段的交通管理工作，引导指挥车辆规范行驶和及时疏导交通，维护该路段的交通秩序。
----------------------------
望牛墩杜屋村什么时候开建农民公寓
望牛墩杜屋村什么时候开建农民公寓.现在那边都有小区了，什么时候开始建立农民公寓和菜市场呢？杜屋村的菜市场连越南的菜市场都不如啊。
1、目前杜屋村农民公寓正在进行申报立项手续前期工作，农民公寓地块土壤检测已完成，现农民公寓建设及分配方案有部分补充，需要全村股东表决后再提交至相关部门申请农民公寓立项。
2、对于杜屋村菜市场的问题，因规划用地问题，暂未有新建菜市场的计划。对于杜屋村现有的临时农贸市场，我村将加强卫生管理、摊位管理，优化周边环境。
感谢对村工作的关心和支持！如有好的意见建议，随时欢迎到村委会反馈。


                                 杜屋村委会

----------------------------
公路违法停车严重造成交通阻塞
东莞市万江区华南摩尔中心区西路，私家车违法停车严重，特别是在晚上“7：00-早上8：10”之个区间最为严重，早高峰7：00-8：30，晚高峰6：00-8：00，由于违停车辆多，北大资源御湾5号岗总是造成交通阻塞。希望相关部门重视，管一下违停的车辆。
1、针对市民反映情况，我队将安排路面执勤警力及“铁骑队”加强该路段巡逻管控的工作，对违法停放的车辆进行查处，维护该路段的交通秩序。
2、市民在该路段遇车辆乱停放、影响交通等问题，可随时拔打我队24小时值班电话22288122，我队将第一时间调派附近执勤的同志前往执勤执法，解决市民的交通问题
----------------------------
国5机动车转籍申请郑州转到东莞在交管12123申请不成功？
国V的车子现在不能转籍到东莞上牌照了？
尊敬的市民，根据你提供的车辆归属地为河南省郑州转入东莞需要满足国六排放标准。并且在交管12123APP上的电子转籍功能是属于变更迁出，即车主名下郑州车辆转到东莞登记地。根据车主提供的国5车辆是不能转入东莞的。祝你生活愉快。
----------------------------
万江万红村口车辆长期堵塞
万欣酒店门口的主路口长期停满车辆，严重影响车辆出入，路两边都停满车，对向车会车都走不了，消防车更进不来了
1、经查，市民反映的路段为社区内街内巷路段，建议向相关社区反映情况，我队可协助社区对交通管理方向的问题进行处理。
 2、市民在该路段遇车辆乱停放，影响道路通行等情况时，可随时拔打我队24小时值班电话22288122，我队将第一时间调派附近执勤的同志前往处理，解决市民的交通问题
----------------------------
大型吊车，铲车长期占用公共停车区
东莞长安宵边大街，俊利大厦正门对开公共停车区域长期被大量大型吊车，铲车占用80%的停车位，导致住户无法停车；吊车司机态度恶劣，威胁其他正常停车车主，有恶势力保护，希望政府还居民一个停车位。
阳光热线栏目组：
   该投诉已收悉，现回复如下：


您好！我镇交警大队已安排人员对该路段进行巡逻，对停放在公共停车位的“报废车”、“僵尸车”等违规车辆进行整治，如果是私人停车场内的停车问题，建议群众可向车场管理方反映，而对于其它非法占有公共资源的问题，则可向当地的城市综合执法管理部门反映。感谢您对我们工作的理解和支持。

东莞市公安局交通警察支队长安大队
2020.6.19

----------------------------
关于小孩预防针预约问题
望牛墩中心社区的领导你好：
    2020.4.1号电话咨询小孩预约预防针的问题，没有特殊情况不能接受电话预约，告知每天早上9点可以预约明天的，为什么我没有到9点打开预约中心会显示满号？根本都点不近去。
一、根据《关于进一步做好全面有序开展预防接种工作的通知》的文件精神以及新冠疫情期间预防接种门诊开诊相关要求，全市预防接种门诊采取预约接种的模式，现将我镇的预约方式和说明反馈给你：
1.网络预约：通过“东莞疾控”微信公众号进行网络预约，面向人群是0-14周岁适龄儿童，共90个网络预约号。适龄儿童可约全市各预防接种门诊。
2.电话预约：致电接种门诊咨询电话0769-88559323进行电话预约，面向人群是望牛墩镇辖区内特殊儿童、15岁以上人群，调整至10个号。
特殊儿童：每天提供5个电话预约号，可提前3天预约，约满即止。    
有以下情况之一者，可电话预约：
（1）未接种卡介苗、首针乙肝疫苗的新生儿；
（2）超过3月龄，未接种卡介苗，需进行PPD试验的3月龄-3周岁儿童；
（3）已接种首针、需接种后续针次但接近年龄限制的儿童。
15岁以上人群（成人）：因暂时不能网络预约，每天提供5个电话预约号，可提前3天预约，约满即止。有以下情况者，可电话预约：
（1）已接种首针、需接种后续针次的人群；
（2）居住在望牛墩镇，需要接种疫苗的15岁及以上人群（首针9价HPV除外）。
3.逾期3个月未接种儿童可登陆东莞疾控微信公众号点击“逾期3月未种登记”进行逾期登记，根据登记人数反馈每天安排10-20预约号，并于登记后的下星期五在该公众号查询登记预约结果，详情登记注意事项请查看东莞疾控微信公众号推文“超过好长时间都未接种到疫苗？排队预约登记开通啦”。
二、另根据热心市民提供的网络约号小技巧，现提供给你：
 使用安卓手机，选择网速好的地方，每天上午9时约号（星期三除外），提前5分钟进入东莞疾控微信公众号，选择儿童预防接种，进入后不要退出，进入想选的接种门诊，选择显示有号的日期，只约号，不约苗。
三、居住在东莞的常住人口，非特殊儿童可到东莞市任何一个预防接种门诊接种疫苗，你可通过东莞疾控微信公众号预约任何可约的预防接种门诊。
四、根据您的咨询电话，通过查阅系统及记录，显示已通过逾期3月未种儿童预约安排了你的孩子于2020年6月7日下午16时至16时30分时间段的预约号，并在东莞疾控及望牛墩镇社卫中心的微信公众号进行结果公示。



东莞市望牛墩镇社区卫生服务中心

----------------------------
关于万江区金龙街道乱停乱放车辆
万江金龙街经常有车停在行车道特别是晚上，交警部门就会过来查车对乱停乱放车辆一律不管，
1、针对市民反映情况，我队将安排路面执勤警力及“铁骑队”加强该路段巡逻管控的工作，对违法停放的车辆进行查处，维护该路段的交通秩序。
2、市民在该路段遇车辆乱停放、影响交通等问题，可随时拔打我队24小时值班电话22288122，我队将第一时间调派附近执勤的同志前往执勤执法，解决市民的交通问题。
----------------------------
交通信号灯
位于G107国道长安～大岭山段杨屋跨线桥下方的X195线，大朗往长安、深圳方向红灯等侯时间为90秒，绿灯放行时间28秒严重不足该路段左转车辆需求，导致后方车辆排队至下一个十字路口。
群众反映莞长路杨屋跨线桥桥底（应为颜屋跨线桥桥底）红绿灯配时不合理的情况已收悉，我大队高度重视，立即派出人员进行调查，现将有关情况回复如下：
结合莞长路颜屋跨线桥桥底的实际交通状况，我大队已将大朗往长安方向的绿灯时间增加5秒，由原本的28秒延长至33秒。
同时我大队将密切关注该路口，根据该路口的实际运行情况，对该路口的配时进行调整，以确定最佳的配时方案。
此复。
----------------------------
望牛墩社区服务中心中心门诊就医体验极其槽糕存在很多问题
已经多次到望牛墩社区服务中心中心门诊就医，全科诊室和中医诊室都去过多次，看中医门诊的时候，就医体验极差，经常要排队，从上午排到下午，因为中医诊室只有一个，经常是全科诊室等患者，而中医诊室排队严重。
为了满足患者看中医的需求，请增加中医诊室。
第二个严重的问题是，中药房配药极其缓慢，看病等了那么久，结果配药也要等一个多小时，我多次看到中药房的配药人员动作极其缓慢，漫不经心，完全不顾患者等药的焦虑心情。建议增加配药人员，加大配药人员的培训，加快配药速度。
第三个严重问题，里面药房的中药的质量极其差，远不上药店买的中药的质量，饱受诟病，引起很多患者极其不满！社区医院的中药与药店的中药价格相差不大，为啥质量差那么多。请务必更换中药供应商，提高药品质量！
第四个严重问题，也是造成大量排队的原因，每次开中药，最多只能3服。但是中药往往见效很慢，一个疗程远不止3服药，医生说每次最多只能开3服，这是规定。但是我去其他一些大医院，这些医院一次可以开半个月15服药，为啥只能社区医院那么坑，只能开3服，加大患者负担。请务必放宽每次开中药服数的限制！
根据不如吃茶去的反应情况，本社区深入调查，得知患者因慢性咽炎、神经性耳鸣到本社区多次就诊，还专门找到本社区最多患者的黎嘉威中医师就诊，此医师每天80号左右，找他看病的患者都需要排队等候的。对于药剂师调配动作缓慢，由于我们药剂师需执行“四查十对”的调配原则，为了保证调配的准确性，一定要认真核对和调配药品，相对配药时间便要久了点。对于患者认为本社区中草药差，跟汤料比较是差了点，我们的中草药全部在东莞国药药材公司采购，符合药典标准的。对于我社区开中医处方，只开3服，这是为了更好的了解患者治疗效果，得到更好的治疗，根据患者的情况随时调整治疗方案。
我中心于2020年5月12日接市信访局转办单（东莞信网〔2020〕5259 号），我们根据不如吃茶去的信访内容，本中心相关部门负责人已联系其本人，以电话回访，作出详细说明，并指导患者以后如何就诊，可减少等待时间，当时该患者对我们的解释工作很接受。


东莞市望牛墩镇社区卫生服务中心

----------------------------
环城路设计缺陷，导致出门都多走3公里路
位于南城周溪运河路段的环城路路段，在道路规划上没考虑到住在附近的市民平时出入方不方便？
我家住在环城路辅道边上，每次出门都特别麻烦，以前在环城路桥底下还有个分叉路口可以从上沿河路，再往汇龙湾方向走就可以了。
现在桥底下的分叉路口给堵了，每次出门往万江方向走，明明环城路就在自己家门口，要么往莞太路掉个头，再上环城路高架桥，然后再从家门口驶过，要么从周溪村里绕路到沿河路走，大概看了下行程，将近3公里。
希望有关部门协调，给出处理的方案。
市民反映“南城周溪运河路段的环城路路段道路规划不合理”的情况，已收悉。
关于道路规划、设计等问题不属于我支队职能范围，为保障市民诉求送达，请将网络问政编号247038转由相关部门跟进处理。
此复。
----------------------------
望牛墩镇下合社区卫生站
从2019年12月16号开始望牛墩镇下合社区卫生站(杜屋村)暂停服务，请问什么时候会重新使用？还是以后都不会使用了？本来可以在下合社区可以就诊的杜屋村民要出去望牛墩镇中心社区，老人家有些小毛病原来可以在村里方便就诊，这样造成非常不便。
根据东莞市社区卫生服务机构标准化建设要求，望牛墩镇下合社区卫生服务站需要升级改造。加上前段时间新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控需要，医疗技术人员人手不足，镇社卫中心下辖所有站点暂停开诊。根据复工复产相关文件要求，结合我中心工作需要，下合社区卫生服务站已于2020年5月20日开诊，正常星期三、星期六开诊，每星期开诊2天，上班时间：8:00-12：00；14:30-18：30。特殊情况另行通知；不开诊期间，杜屋村参保村民可到社卫中心就诊，可享受同等待遇的医保结算。
对群众造成不便，我们深感歉意，我们会接受群众的宝贵意见，改善就医环境，提高服务水平，谢谢理解和配合！



东莞市望牛墩镇社区卫生服务中心

----------------------------
投诉望牛墩镇社区中心预防针人员
领导：
  你们好，为什么每次咨询社区中心预防针人员的时候 ，他们的态度可以这么差？我们作为群众预约不到打预防针的，质询下她们就这么没耐心回答？这么忙？还是觉得我们很烦打扰到她们了空闲时间偷懒？说预约不到望牛墩的 可以预约其他地方的。请问爸妈户籍在望牛墩的能预约其他镇区的?预约到其他镇区的是否可以直接可以过去打？还是另外登记资料？据我所了解是  要回户籍地打的。
一、根据《关于进一步做好全面有序开展预防接种工作的通知》的文件精神以及新冠疫情期间预防接种门诊开诊相关要求，全市预防接种门诊采取预约接种的模式，现将我镇的预约方式和说明反馈给你：
1.网络预约：通过“东莞疾控”微信公众号进行网络预约，面向人群是0-14周岁适龄儿童，共90个网络预约号。适龄儿童可约全市各预防接种门诊。
2.电话预约：致电接种门诊咨询电话0769-88559323进行电话预约，面向人群是望牛墩镇辖区内特殊儿童、15岁以上人群，调整至10个号。
特殊儿童：每天提供5个电话预约号，可提前3天预约，约满即止。    
有以下情况之一者，可电话预约：
（1）未接种卡介苗、首针乙肝疫苗的新生儿；
（2）超过3月龄，未接种卡介苗，需进行PPD试验的3月龄-3周岁儿童；
（3）已接种首针、需接种后续针次但接近年龄限制的儿童。
15岁以上人群（成人）：因暂时不能网络预约，每天提供5个电话预约号，可提前3天预约，约满即止。有以下情况者，可电话预约：
（1）已接种首针、需接种后续针次的人群；
（2）居住在望牛墩镇，需要接种疫苗的15岁及以上人群（首针9价HPV除外）。
3.逾期3个月未接种儿童可登陆东莞疾控微信公众号点击“逾期3月未种登记”进行逾期登记，根据登记人数反馈每天安排10-20预约号，并于登记后的下星期五在该公众号查询登记预约结果，详情登记注意事项请查看东莞疾控微信公众号推文“超过好长时间都未接种到疫苗？排队预约登记开通啦”。
二、另根据热心市民提供的网络约号小技巧，现提供给你：
 使用安卓手机，选择网速好的地方，每天上午9时约号（星期三除外），提前5分钟进入东莞疾控微信公众号，选择儿童预防接种，进入后不要退出，进入想选的接种门诊，选择显示有号的日期，只约号，不约苗。
三、居住在东莞的常住人口，非特殊儿童可到东莞市任何一个预防接种门诊接种疫苗，你可通过东莞疾控微信公众号预约任何可约的预防接种门诊。
四、根据您的咨询电话，通过查阅系统及记录，显示已通过逾期3月未种儿童预约安排了你的孩子于2020年6月7日下午16时至16时30分时间段的预约号，并在东莞疾控及望牛墩镇社卫中心的微信公众号进行结果公示。



东莞市望牛墩镇社区卫生服务中心

----------------------------
望牛墩打疫苗收劳务费是否合理？
望牛墩社区卫生服务中心在小孩打疫苗时收劳务费25元/人，而且必须是现金收取。我们在万江医院，西平卫生服务中心打疫苗都没有收过这样的费用。请问望牛墩社区卫生服务中心打疫苗收劳务费是否合理？
根据粤发改价格函4543号文及东卫函304号文的要求，第二类疫苗由公民自费并且自愿接种的疫苗，第二类疫苗预防接种服务费（包括接种耗材费）收费标准按每人次25元收取。全市预防接种门诊均按这个标准收取，部分镇街疫苗费和服务费收在一起了，我镇将疫苗费和服务费分开收取，服务费以现金形式收取25元/针次服务费，并全额上缴国库。
对群众造成不便，我们深感歉意，我们会接受群众的宝贵意见，改善就医环境，提高服务水平，谢谢理解和配合！



东莞市望牛墩镇社区卫生服务中心

----------------------------
水乡大道东环路段至港口大道路段货车限行的问题
之前看到新闻，从5月1号开始 水乡大道东环路段至港口大道路段  上下班高峰期间  货车限行吗？  怎么到现在上下班路上还是很多大货车呢？我难道是看了一个假新闻吗？
感谢您对我市交通管理工作的关心与支持！
限行事关经济和民生，为顺利过渡，水乡大道限行设置3个月教育缓冲期，8月1日结束。
----------------------------
有关5月1日发文有关水乡大道货车限行事宜
5月1日发文了水乡大道东环路-港口大道:
1.所有载货汽车每天7：00-9:00、17:00-20:00禁止通行；
2.非本市籍微型及以上载货汽车、本市籍中型以上载货汽车每天7：00-20:00禁止通行。
3、全天所有化学品货车禁止通行。
请问交警部门，现此政策是否已在实行？现规定时间内，还是很多大货车通行，造成出行不便。
感谢您对我市交通管理工作的关心与支持！
限行事关经济和民生，为顺利过渡，水乡大道限行设置3个月教育缓冲期，8月1日结束。
----------------------------
提心吊胆过斑马线
东城区牛山新锡边村斑马线设置不合理，往大岭山方向刚好在转弯那里，而且莞长路是快速路，没有礼让行人，交通事故频发。最近3月18日、5月16日行人过斑马线都被车撞了。新锡边村对面有童爱幼儿园、东城第八小学、还有一个工业园。学生上学、放学都不安全。难道不能设置个红绿灯或者人行天桥吗？希望有关部门，政府能重视，谢谢！
感谢您对我市交通管理工作的关心与支持！
该路段交通情况交警部门已部署人员开展调查核实，并将根据道路实际需求进行整改。
----------------------------
关于小孩预防针预约问题
小孩的预防针已经预约了几个月都预约不到，今天连网页都进不去，请问几时才能解决？已经拖了几个月了。之前提问的得不到答复，处理都已经超时了。这就是你们政府人员的办事效率？
一、根据《关于进一步做好全面有序开展预防接种工作的通知》的文件精神以及新冠疫情期间预防接种门诊开诊相关要求，全市预防接种门诊采取预约接种的模式，现将我镇的预约方式和说明反馈给你：
1.网络预约：通过“东莞疾控”微信公众号进行网络预约，面向人群是0-14周岁适龄儿童，共90个网络预约号。适龄儿童可约全市各预防接种门诊。
2.电话预约：致电接种门诊咨询电话0769-88559323进行电话预约，面向人群是望牛墩镇辖区内特殊儿童、15岁以上人群，调整至10个号。
特殊儿童：每天提供5个电话预约号，可提前3天预约，约满即止。    
有以下情况之一者，可电话预约：
（1）未接种卡介苗、首针乙肝疫苗的新生儿；
（2）超过3月龄，未接种卡介苗，需进行PPD试验的3月龄-3周岁儿童；
（3）已接种首针、需接种后续针次但接近年龄限制的儿童。
15岁以上人群（成人）：因暂时不能网络预约，每天提供5个电话预约号，可提前3天预约，约满即止。有以下情况者，可电话预约：
（1）已接种首针、需接种后续针次的人群；
（2）居住在望牛墩镇，需要接种疫苗的15岁及以上人群（首针9价HPV除外）。
3.逾期3个月未接种儿童可登陆东莞疾控微信公众号点击“逾期3月未种登记”进行逾期登记，根据登记人数反馈每天安排10-20预约号，并于登记后的下星期五在该公众号查询登记预约结果，详情登记注意事项请查看东莞疾控微信公众号推文“超过好长时间都未接种到疫苗？排队预约登记开通啦”。
二、另根据热心市民提供的网络约号小技巧，现提供给你：
 使用安卓手机，选择网速好的地方，每天上午9时约号（星期三除外），提前5分钟进入东莞疾控微信公众号，选择儿童预防接种，进入后不要退出，进入想选的接种门诊，选择显示有号的日期，只约号，不约苗。
三、居住在东莞的常住人口，非特殊儿童可到东莞市任何一个预防接种门诊接种疫苗，你可通过东莞疾控微信公众号预约任何可约的预防接种门诊。
四、根据您的咨询电话，通过查阅系统及记录，显示已通过逾期3月未种儿童预约安排了你的孩子于2020年6月7日下午16时至16时30分时间段的预约号，并在东莞疾控及望牛墩镇社卫中心的微信公众号进行结果公示。



东莞市望牛墩镇社区卫生服务中心

----------------------------
东江大道-东城中路交叉口信号灯配时不合理
东江大道-东城中路交叉口，东进口左转放行的时候东进口直行可以同时放行的，但现在不能，而且南进口左转和东进口左转放行时间大概只有10秒，也太短了吧。以前的配时是正常的，上次大雨被水淹了之后看见有人重新修理了，就调错了吧？希望有关部门到现场核实和调整一下配时。
市民您好，您反映的东江大道-东城中路交叉口东进口左转放行时直行未同步放行以及放行时间短问题。经查为因恶劣天气影响，导致信号硬件设施故障执行非预设方案，已通知相关维护部门修复并校对运行方案，目前已恢复正常运行，感谢您对东莞交通关注。
----------------------------
交通灯合理设置
运河路与黄金路交叉丁字路口，沿运河路方向，当自南向北绿灯放行时，自北向南的两条车道一个左转一个直行均为红灯，导致自北向南的车辆在上下班高峰排起长龙，影响通行效率，建议此时自北向南的直行车道改为绿灯放行！
市民您好，您反映的滨河路与黄金路交叉口北侧高峰排队拥堵问题，近期将协同相关维护部门排查相关管线设备情况，优化该路口的放行方式，并加强跟踪调整信号配时方案，感谢您对东莞交通关注。
----------------------------
江南第一城，欧景城，赵屋村之间的交叉路口
江南第一城，欧景城，赵屋村之间的交叉路口，属于万江辖区。该区域车辆乱停放现象严重，司机直接把车停在路中心的黄色网格区域内（还有部分白色网格区域也有车辆停放）严重影响三个方向上的交通通行。建议交警处理违停车辆，树立禁止停车警告标志，做好相应措施，整治乱停放现象。
同时，该路段路况复杂，标识不明显。如果不是熟悉该区域的司机，很可能不知道该往哪个方向走，甚至逆行，造成交通事故。建议交通部门在路面上标明箭头，或者树立标识牌，明确行驶方向
该交叉路口非常混乱，希望有关部门尽快处理！！
 1、近年来，万江和谐路欧景城路段及周边路段一直是我队的重点管控路段，我队将继续安排路面执勤警力和“铁骑队”不定时对这些路段进行整治,对违法停放的车辆进行严查严管，同时加强对周边小区的宣传教育工作，劝导车主规范停车，共同维护该路段的交通秩序。
2、市民在该路段遇车辆乱停放，影响道路通行等情况时，也随时拔打我队24小时值班电话22288122，我队将第一时间调派附近执勤的同志前往执勤执法，解决市民的交通问题。及周边路段。
3、目前，该路段已经设置了禁停标志标牌，针对市民反映需进一步完善该路段标志标线的提议，我队将联系相关部门到现场进行调研，结合实际情况增设相关标志标线。
----------------------------
依然是斑马线设置交通灯问题
位于莞长路九路一号维也纳酒店两边马路是否考虑设置交通灯，这个星期连续两次交通事故，之前没有统计，分别5月16号和5月17号，这个位置可以说事故危险点，两边路口机动车距离斑马线车速真的好快，可以走访当地群众是否。这个位置其实真的必须安装信号灯，不是要再等发生大事故死亡数字多才去泥补。之前说走访请问相关主要领导，是否觉得有必须安装信号灯吗？
感谢您对我市交通管理工作的关心与支持！
该路段交通情况交警部门已部署人员开展调查核实，并将根据道路实际需求进行整改。
----------------------------
万江滨江公园的红绿灯大塞车
自从搞了地铁，每天下班这里至少等4次红绿灯才可以过，这样一来就20分钟了，其实问题很简单，就是红绿灯过5-6辆车就马上红灯，请交警大队的同志们调整一下红绿灯的时间好吗？
市民您好，您反映的东江大道与金鳌路、东江大道与鸿福路交叉口拥堵问题。经查，由于占道施工导致通行能力下降，考虑到上下游蓄车距离短，需控制车流以免造成溢流。感谢您对东莞交通关注。
----------------------------
东莞市博沃思教育科技有限公司只有工商执照却利用民办非学历教育机构退费办法退费的投诉
2019年11月，我家小孩由于上课自控能力差，经过东莞市东城万达博沃思教育科技有限公司业务员的介绍后，当时业务员保证3个月内见效果，能改善孩子好动、自控能力差问题，然后就加入该公司教育课程，60节课时，价格13680元；心理咨询课8节，价格6329，但我小孩上了10几课时后，没有一点进步，而且孩子上课家长无法知道上课内容，从孩子那得知每次上课都是通过电脑游戏类的，200多元钱45分钟，全程电脑玩游戏教程，主要是一直无法改善孩子的问题，现因为孩子住校无法继续上课，且该机构课程费用太高，给家庭带来经济困难，培训又没有效果，所以申请退费。该公司只取得了东莞市东城工商局的工商营执照，没有其他证件，但核算退费时按《广东省民办非学历教育机构退费管理办法，第六条（二）完成15学时及以下的,核退70%学费、住宿费；完成15--25（含25学时）学时的,核退60%学费、住宿费；完成25―35（含35学时）学时退学的,核退40%的学费、住宿费；完成35以上学时退学的,不退学费、住宿费》，开学时交20000多元，上了10节课最后只同意退5000多元。
请问：1、该公司招收学生费用标准是否有核准；2、该公司是否在只取得工商执照的情况下，退费按教育厅发文退费，这是否可以确认利用广东省教育厅的文件欺压消费者； 3、该机构业务员及老师无视消费者的诉求，一开始拖延，后态度非常恶劣，根本就不把消费者放在眼里。为什么对方如此嚣张不退费呢？请核查，谢谢！
关于对阳光热线248541号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248541的信件收悉，现回复如下：
经现场检查，东莞市博沃思教育科技有限公司持有营业执照。经调解，现双方就此纠纷达成一致意见。调解成功。
上述情况，我局于2020年6月15日10时00分通过电话向举报人进行了回复。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
垃圾桶乱投放问题
位置东莞市南城街道银丰路恬甲村凡塘路一巷一号，胜和社区，把垃圾桶放在我家的窗口下，窗也不敢开，门口隔壁，一打开门垃圾水直接流到家门口，垃圾也把水渠堵住，下雨垃圾水门口到处都是味道，严重影响生活环境，每次开门经过都要捂着鼻子，附近居民垃圾都扔那里，投诉过好多次都不解决，街道办也不管
《阳光热线》栏目：关于群众反映标题为：《垃圾桶乱投放问题》的来信已收悉。现将相关情况答复如下：对于市民反映的问题，经协调，环卫保洁公司已将原本设置在恬甲凡塘一巷一号的垃圾桶撤走，并要求环卫工人加强该区域的日常保洁。

胜和社区居委会
2020年6月18日

----------------------------
东坑盈滨绿领小区，收房后一直不给购房发票
投诉盈滨绿领小区（该房地产开发商为 东莞市捷盈房地产开发有限公司），4月正式收楼了，到现在快6月，多次与物业沟通拿发票，物业、开发商一直推脱不给购房发票。请求东坑政府协助处理。
潋滟湖:
    您好！现就您的阳光热线来信（编号：247819）回复如下：
    东莞市税务局高度重视您来信反映的问题，迅速约谈了该房地产开发商东莞市捷盈房地产开发有限公司（以下简称“该公司”）的相关负责人，了解该公司楼盘的销售、交付状况和具体交付时间。该公司负责人承认由于公司管理不到位，未及时为部分购房人开具发票。税务人员要求该公司必须按规定为已交楼的购房人开具发票。6月8日该公司为您开具了发票，并通知了您领取。
    该公司未及时开具发票的行为违反了发票管理规定，市税务局已责成该公司严格按照发票管理规定开具发票，并将按规定对该公司作出相应处罚。
    如您有疑问，请与我局联系，联系电话：0769-83880083。
    此复。

                                       国家税务总局东莞市税务局 
                                             2020年6月16日
----------------------------
关于曲海桥红绿灯等待时间调整的建议
该处原红绿灯被放地上的移动红绿灯替待后，万江往南城方向赌车严重，过桥需要20分钟，其他方向的等待车辆较少，建议按以前的等待时间设置移动红绿灯。
市民您好，您反映的东江大道与金鳌路交叉口曲海桥往南城放行等待时间长问题，主要是由于东江大道与金鳌路临时改用移动交通灯单独控制，与周边路口信号及缺乏协调联动基础，在设置放行时间时需要兼顾下游路口消散能力，需控制车流避免排队回溢。近期我们将跟进优化移动交通灯控制方案，感谢您对东莞交通关注。
----------------------------
关于万江胜利社区乱收停车费的投诉
本人于4月24日11:30购买了万江胜利社区停车月卡30天，5月24日10:30分出场时被收费21元，跟收费员理论时才知道24号零点已开始收费，我仔细算了下到24号零点才29.5天，我买的月卡是30天，为什么只有29.5天就收费，我还有半天时间呢？我买的是29.5天月卡吗？如果我晚上11:30去买，剩半个小时也要算一天吗？既不事先告知，一点也不合理，乱收费，哪位领导能解释下这是不是抢钱？
关于对阳光热线247625号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为247625的信件收悉，现回复如下：
我局执法人员现场发现，该公司已经办理《营业执照》。在该公司所管理的停车场出入口有张贴由东莞市发展和改革局监制的“东莞市停车场收费标准价牌”，其备注中明确说明了“新办月租卡车辆从当天00时00分开始算”。据东莞市合胜物业管理有限公司主管梁玉海表示：对于初次办理月卡的车辆起算时间为办理当日的00时00分，只有续卡的月卡用户才能够一分不差地达到足月足时。这个情况在用户办理停车月卡时已经同每一位办理停车月卡的用户明确过的。
鉴于暂未发现被举报人存在乱收费的违法行为，我局不予立案。
  我局执法人员于2020年6月11日以电话方式回复举报人。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
东莞市捷盈房地产开发有限公司历时22个月居然开不出一张购房发票
本人于2018年6月在东坑盈滨绿领小区购得一套商品房，6月份付的首付，银行于2018年8月放的款。
根据《中华人民共和国发票管理办法》第四章第十九条：“销售商品、提供服务以及从事其他经营活动的单位和个人，对外发生经营业务收取款项，收款方应当向付款方开具发票…”之规定，开发商理应在收到全部房款的之后向购房者开具发票。
2019年开发商以未交房为由，拒绝开票，这个我就忍了。
但本人于2020年1月初已经收房，开发商又开始以税务局额度不够，疫情影响种种借口一而再，再而三的拖延。如今已经2020年5月底 ，购房发票还是迟迟未见踪影。试问有关部门这种行为是否涉嫌违法，违规操作？
另外当时开盘让我们去办一个五万抵十万的团购 ，但是从开发商处了解到，这5万不计入购房款，不能开发票，只能开收据。还请问有关部门，此行为又是否合法合规 ？
ginoyin:
    您好，现就您的阳光热线来信（编号：247834）回复如下：
    一、东莞市税务局高度重视您来信反映的问题，迅速约谈了该房地产开发商东莞市捷盈房地产开发有限公司（以下简称“该公司”）的相关负责人，了解该公司楼盘的销售、交付状况和具体交付时间。该公司负责人承认由于公司管理不到位，未及时为部分购房人开具发票。税务人员要求该公司必须按规定为已交楼的购房人开具发票。6月11日该公司为您开具了发票，并通知了您领取。
    二、该公司未及时开具发票的行为违反了发票管理规定，市税务局已责成该公司严格按照发票管理规定开具发票，并将按规定对该公司进行处罚。
    三、对于团购费未开具发票的问题，该公司提供了与“深圳链家房地产经纪有限公司”（以下简称“深圳链家”）签订的营销代理服务合同，合同约定由深圳链家自行向客户收取团购费，该笔团购费由深圳链家收取，对应的发票和申报纳税事宜应该由深圳链家负责。税务人员已要求该公司为购房人提供协助，催促深圳链家尽快补开具团购费发票。
    如您有疑问，请与我局联系，联系电话：0769-83880083。


                         国家税务总局东莞市税务局
                              2020年6月15日 
----------------------------
2020年5月30东莞长安明珠广场沃尔玛一楼AI智能体验馆诱导欺骗消费者投诉
2020-5-30下午我们从长安沃尔玛出来看到门口一楼的明珠广场AI智能体验店门店外搞活动，以送纸巾、公仔方式将我们利诱到店内拿伞，让我们进店免费领雨伞，然后说伞不够送，但是还有送机器人和平板也全部免费送，过程中说送完之后一定要给他们公司做宣传，之后又给我们反反复复的长达2小时左右的洗脑，多次以喊口号的形式煽动消费者，刚开始说平板要激活，他手上有一张卡，叫我们去万科或其它地方都可以买到，在外面要50元一张，而他手上的只要20块，然后说真心需要的可以免费送这张卡，一分钱不收，这其过程中还把我们的20元收回去又退给我们。后面再接说你们有没有给孩子报补习班啊，这平板里面说有从幼儿园到高中的所有学习资料。说把平板送给你们，你们自己把平板带回家去，激活1999元。然后说我们是不是回去会使用，你们有没工作，有没可证明你们有这个能力，真心要平板，测试一下你们有没有说谎，我这里有个测谎仪的，就拿起那个机说这个是测谎仪。刷了1999元。刷完后没等我们反应过来就马上叫他们的工作人员过来拆开包装，激活平板。出店后我们发现被骗，就回去要求退货，他们就以激活学习卡不能退为理由，说必须有质量问题能换不能退。我们三次去找他们协调，都以激活了退不了。当时在现场他们也没有告知不能退并且不是本人激活的。是他们没有详细介绍清楚就迅速的给我们激活了，等我们回去联网后才发现学习机质量很差，硬件内存很小。事后才发现被骗的，要求退货退款，怎么才能维护消费者的权益！
关于对阳光热线248808号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248808的信件收悉，现回复如下：
经现场调查，发现举报人所指的学生平板电脑样机和产品，内有合格证、保修卡等相关资料，东莞市长安力德机器人店提供了情况说明以及该机的检验报告等相关资料，未发现有其他违法行为。根据执法人员现场检查情况、当事人提供的情况说明以及举报人所提供的证据材料，执法人员认为客户清楚活动的内容并自愿参与活动，客户自愿购买产品，工作人员在征得其同意后，先协助客户进行产品开机检查并让客户将手机号与学习机绑定后才能充值，充值才能激活学习系统，客户才会收到充值费用的短信，如果客户不提供电话号码或者不充值就不会被激活。而且东莞市长安力德机器人店有三条去门店协商处理问题的建议： 1、满足客户需要高清视屏的要求，客人可以自行看看需要哪款学习机版本，只要补回差价我们可以帮忙向厂家申请。 2、如果是觉得学习机买贵了我门店可以帮忙向公司和厂家申请优惠折扣的现金卷补偿。 3、对客户的学习机我门店还会一样提供正常的售后服务工作，确保解决孩子使用学习机过程中遇到的操作问题。 
综上所述，被举报人涉诉的违法事实不成立，我局依法不予立案。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
桥头镇宏达七街（靠近桥头分局巡警队对面）垃圾箱臭气熏天，馊水横流
桥头镇宏达七街（靠近桥头分局巡警队对面）垃圾箱臭气熏天，馊水横流。路过此地都要捂鼻子快闪。异味还飘得很远。严重影响周边企业居民的健康生活。希望相关部门能够重视一下！
经桥头镇城市管理和综合执法分局调查处理，现回复如下：
接投诉后，镇城市管理和综合执法分局工作人员前往现场调查核实。现场位于桥头镇宏达七街（靠近桥头分局巡警队对面）的垃圾箱确实存在上述反映的情况。镇城市管理和综合执法分局立即安排保洁人员对其作出清洁处理，目前该垃圾箱已清洗干净。下来，镇城市管理和综合执法分局将做好日常保洁工作。同时，若再存在垃圾箱不及时清理的问题，可直接向镇城市管理和综合执法分局反映（83451278）。
----------------------------
海逸豪庭夜间施工严重扰民
之前投诉过，相关部门也回复说证实确有此事，但毫无整改迹象，现在是晚上九点钟，海逸豪庭尚都2期旁边的工地还在打桩施工，严重印象居民休息，恳请相关单位协助解决
您好，关于来信反映海逸豪庭夜间施工严重扰民的问题，环冈社区经获悉，立即安排工作人员进行调查核实，目前已联系施工方负责人，并向其发出立即整改要求，被投诉方已按要求落实整改。如有疑问可致电0769- 85816162咨询。
厚街镇
                                   2020年6月

----------------------------
学费能退吗？
19年9月份在厚街中兴路某书画院给小孩报了一年的画画培训，交了一年学费，去年底培训中心就搬到厚街万达广场了（年前到现在小孩都还没去上过课），小孩现在不想学习画画，可以申请退学费吗？（对方不肯退）
关于对阳光热线249645号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249645的信件收悉，现回复如下：
经调解，商家同意退款，消费者接受，调解成功。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
关于东莞市长安明珠广场1楼力宝明AI智能体验馆诱偏消费者投诉
2020-5-30下午我跟同事从长安沃尔玛出来看到门口一楼的明珠广场AI智能体验店门店外搞活动，以送纸巾、公仔方式将我们利诱到店内送伞，进去之前还特意说要排队在前面，说有纸巾的才送，特定清点了人数，让我们进店送雨伞，然后说送伞不够送，为了公平公正，又说送机器人、平板，过程中说送完之后一定要给他们公司做宣传，之后又给我们反反复复的长达2小时左右的洗脑，多次以喊口号的形式煽动消费者，刚开始说平板要激活，他手上有一张卡，叫我们去万科或其它地方都可以买到，在外面要50元一张，而他手上的只要20块，然后说真心需要的可以免费送这张卡，一分钱不收，这其过程中还把我们的20元收回去又退给我们。后面再接说你们有没有给孩子报补习班啊，说这平板里面有从幼儿园到高中的所有学习资料。说把平板送给你们，你们自己把平板带回家去，激活1999元。然后说我们是不是回去会使用，你们有没工作，有没可证明你们有这个能力，真心要平板，测试一下你们有没有说谎，我这里有个测谎仪的，就拿起那个机说这个是测谎仪。刷了1999元。刷完后没等我们反应过来就马上叫他们的工作人员过来拆开包装，激活平板，他们并没有详细的介绍也没有说这个东西是要付钱才能领取的，只是说产品做活动，要送给我们让我们帮忙宣传。出店后我们发现被骗，就返回去请求退货退款，他们就以激活学习卡不能退为理由，说要是有质量问题只能换不能退。我们去了三次找他们协商退货，他们都以激活了学习卡退不了为由一直不肯退货退款，等我们回去联网后才发现学习机质量很差，硬件内存很小，学习的视频很模糊，字幕也看不清，产品很耗电很快就没电了，质量与价格相差太远！他们这种以送礼物为宣传的方式来获取销售产品出去的暴力手段，引诱我们这些单纯没见世面的打工者上当受骗，其过程隐瞒产品真相、不断虚构事实，手段恶劣，希望相关部门能严肃处理此事，维护消费者的相关合法权益！谢谢！
关于对阳光热线248800号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248800的信件收悉，现回复如下：
经现场调查，发现举报人所指的学生平板电脑样机和产品，内有合格证、保修卡等相关资料，东莞市长安力德机器人店提供了情况说明以及该机的检验报告等相关资料，未发现有其他违法行为。根据执法人员现场检查情况、当事人提供的情况说明以及举报人所提供的证据材料，执法人员认为客户清楚活动的内容并自愿参与活动，客户自愿购买产品，工作人员在征得其同意后，先协助客户进行产品开机检查并让客户将手机号与学习机绑定后才能充值，充值才能激活学习系统，客户才会收到充值费用的短信，如果客户不提供电话号码或者不充值就不会被激活。而且东莞市长安力德机器人店有三条去门店协商处理问题的建议：
1、满足客户需要高清视屏的要求，客人可以自行看看需要哪款学习机版本，只要补回差价我们可以帮忙向厂家申请。
2、如果是觉得学习机买贵了我门店可以帮忙向公司和厂家申请优惠折扣的现金卷补偿。
3、对客户的学习机我门店还会一样提供正常的售后服务工作，确保解决孩子使用学习机过程中遇到的操作问题。
综上所述，被举报人涉诉的违法事实不成立，我局依法不予立案。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
医生上班看视频，态度极差
前一段时间牙齿不舒服去望牛墩医院看，听说望牛墩医院牙科不错，就去挂号看了，挂了5号诊室陈栋材医生，结果去到诊室里陈医生在看抖音，声音很大，而且问他问题很不耐烦地回答，整个诊室只有他一个在看，而且我在弄牙齿的时候他的手机不关掉，一直外放，吵得很，想着找他看就算了，第二次复诊的时候还是一样，态度很差，后来去了其他诊室看，其他医生态度好多了，我想问问上班时间可以大声看抖音，听歌吗？希望领导重视重视此事
经调查，该医生违反工作纪律情况属实。我院立即对当事医生进行严厉批评教育，并按照《东莞市望牛墩医院工作考评实施办法》作出相应处理。经谈话及批评教育，陈医生认识到自身的不足，今后会加以改正、遵守工作纪律。非常感谢来信者的反馈意见，并对造成的不愉快深感歉意,我院将进一步加强作风建设，正风肃纪、严明纪律，改善服务态度，让群众满意。
如诉求者还有相关建设性建议或诉求，可直接与我院信访办（电话88851861）联系，我们会根据相关建议进一步加强完善相关工作，更好地为人民健康服务。         

----------------------------
厚街至尚宝贝创意儿童摄影倒闭了却不通知退费，还联系不上
2019年11月11日在厚街至尚宝贝创意儿童摄影双11活动中购买了十人财399+1的套餐，结果最近有一起购买的宝妈说联系微信公共号无回应，打店里电话及手机都是关机的状态，本人到店看了已经关门了，留了一个联系电话挂门上，但是一直没有人接听，也没有任何通知顾客退费的意思，从网上查询今年4月份还有发布招聘信息，还有些购买的已经拍照了，照片还没有提取，所以这是最近发生的事，希望能尽早帮我解决，感谢！
关于对阳光热线249478号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249478的信件收悉，现回复如下：
经调解，商家同意继续帮消费者服务，消费者接受，调解成功。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
旧式变压器,心惊惊
厚街陈屋社区松山大道路口这个旧式变压器已经是九十年代初的产物，每当刮风下雨就会摇摇欲坠，不时产生电光，每当有积水时路过时就好像在赌命，这些危险、落后的产物与厚街陈屋所标榜的“生态宜居美丽乡村”和“市特色精品示范村”格格不入，希望相关部门重视村民人身安全，同时也重视相关环境合理建设
您好，关于来信反映旧式变压器心惊惊的问题，镇供电分局经获悉，该用户反映位于地址【广东省东莞市厚街镇陈屋社区松山路1号】，用户名称【东莞佳仪电子有限公司】，编号【0319006610101258】，其为公线专变供电，属客户资产。用户名称【东莞佳仪电子有限公司】于1996年6月9日与供电部门建立供用电合同关系。由于道路升级后导致此专用变压器在客户房屋的商铺前。供电部门在安装变压器符合安全距离，目前该专用变压器均满足安全运行要求。变压器旁边停放不少车辆。供电部门用电检查工作人员于6月17到现场并派发整改通知单，建议客户做好安全预防试验及悬挂安全标识牌，定期开展电气设备和保护装置的检查、检修和试验，及时发现并消除配电设备安全隐患，防止电气设备事故和误动作发生，危害供电、用电安全，避免给供电单位或其他用户造成损失。共同守护电网运行安全。如有疑问可致电0769-85585368咨询。
厚街镇
                                   2020年6月

----------------------------
毫无职业道德牙科医生
本人因牙不舒服于2019年12月12日下午到东莞市望牛墩医院看牙，在下午14:30分许在医院前台挂号，医院导诊台得知口腔科6号诊室黎医生在电脑里没有出诊信息，于是就挂了一个3号诊室医生了号;待我挂完号上到二楼口腔科时发现6号诊室的黎医生在诊室上班，我于回到一楼医院导诊台再挂了一个6号诊室黎医生的号。我挂完6号诊室黎医生的号后，就坐在6号诊室门口候诊椅上候诊，发现找6号诊室黎医生看牙包括我在内只有三个病人，而三个病人中只有我一个人挂了黎医生的号;我在6号诊室门口侯诊等了大约十分钟，突然3号诊室的医生叫我名字，我坐在候诊椅上并没有理采，6号诊室的黎医生见此情况就出来硬地将我指去3号诊室就诊，我唯有无耐去3号诊室就诊看牙。后来听一些患者说6号诊室黎医生专门跟那些认识的患者看牙，不认识的很少看点。各位领导，在现在文明社会我们患者看病又不是不给钱，试问下，我们患者难道没有权利选择自己喜欢的医生就诊吗？部分医生难道可以违反职业道德，自己喜欢跟那些人看病就跟那些人看病吗？？？
经调查，6号诊室黎医生当日为休息日，因有前期患者病情变化需急诊处理，才临时回来做应急处理，当日无号源开放。挂号处无及时了解沟通，导致患者误会与不愉快，我院深感歉意。非常感谢来信者的反馈意见，我院将进一步加强号源管理，做到公开有序，加强科室与科室间的联系，提升服务质量，更好地为群众服务。
如诉求者还有相关建设性建议或诉求，可直接与我院信访办（电话88851861）联系，我们会根据相关建议进一步加强完善相关工作，更好地为人民健康服务。      

----------------------------
投诉茶山镇工商局电话服务态度恶劣，不作为
由于我的租客需要用我的房子注册公司，要我提供房产证和身份证复印件给他使用，为了保证我个人的利益，我致电了茶山镇工商分局，咨询此事，我问我能否在这些复印件上备注仅供注册公司使用，接线员回答不清楚，这些文件不是他们需要的，是税务要求，我再问我能够如何保障我的个人权益，她便回答：我不能够保证你的权益，你问的问题很奇怪，我怎么能够保证你的权益呢，我也不知道如何保证你的权益，你要是害怕，你就跟着租客办，我要是态度差点，我早就挂了你的电话了。我再次咨询我能够从别的部门寻求帮助吗？或者你们更高级一点的员工能够帮助我。她再次回答道你问的问题真的很奇怪，我就是这里最高级的了，没有事就挂电话吧。提问，请问茶山镇的公职人员，保障自己的权益，这个问题很奇怪？每个人都有自己的工作，不能跟着租客去办事，保障不了自己的权益，是我们房东自己的错？一个一问三不知的工作人员在这个岗位合适吗？办事难，不作为，一问三不知，就是你们的办事作风？
关于对阳光热线249757号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249757的信件收悉，现回复如下：
收到关于分局窗口电话服务态度恶劣、不作为的投诉后，我局领导高度重视，即时组织人员调查了解，现回复情况如下：根据市场监管等相关法规规定，我局咨询窗口人员在接听电话初期明确答复投诉人其房产证和身份证复印件不是我局办照需要提交的资料，应该是税务要求的。在投诉人提出在提交的房产证和身份证复印件上如何保障自身权益的问题上，因不是办照需要提交的资料，超出登记许可业务范围问题的诉求，工作人员语言上比较简单直接，没有指引其去相关部门咨询，造成沟通误解。对此，我局对该同志进行了批评教育，并针对机关礼仪和服务态度等问题，对所有窗口人员进行了培训教育，提出具体要求。在6月15日周一上午，我局致电投诉人，详细回复了我局的相关处理情况，对其电话咨询回复造成的误解表示歉意。投诉人表示理解，满意我局的处理结果。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
投诉奔弛车品质异常得不到解决
投诉奔驰车出现异常客服无能解决问题。
投诉奔车原厂不给消费者取回旧配件。
投诉长安溢华之星奔驰4S店对保养了3年的车仍出现重大品质异常造成消费者承受安全隐患。
关于对阳光热线249353号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249353的信件收悉，现回复如下：
经现场调查，该公司持照经营名称： 东莞溢华之星汽车销售服务有限公司，并出示该问题车的出厂合格证，车辆一致性证书；该公司根据举报进行情况说明，称是根据与消费者的协定执行，不存在侵害消费者权益行为，因被举报人涉诉的违法事实不成立，我局依法不予立案。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
东城万达公寓用电乱收老百姓的费用
东莞东城万达公寓乱给业主们私下安装用电表，业主们用电必须要先充电才能用，而且还乱收高达30%的服务费
关于对阳光热线249252号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249252的信件收悉，现回复如下：
经调查，东城万达公寓持有营业执照（名称：深圳市万象美物业管理有限公司东莞东城万达分公司， 统一社会信用代码：91441900MA51NM4598），登记详细信息可查询国家企业信用信息公示系统。按照规定，居民生活用电由2019年4月1日开始调整为62.78分/千瓦时（含税）。该物业管理公司表示由于没有及时收到供电局政策文件，导致多收取电费。对此，我局要求该物业管理公司严格按照电价政策，及时调整电费，避免再次产生多收费的情况。关于收取服务费的问题，业主可通过与物业管理公司协商制定。由于投诉人要求物业管理公司退还之前多收的电费，我局建议其走法律程序，并提供相关收费票据，收费清单，以便查处。如需进一步了解有关电价政策，可登录东莞市发展和改革局（网址：http://dgdp.dg.gov.cn/）进行查阅。
上述情况，我局于2020年6月15日多次通过电话联系投诉人，投诉人均无接听。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
购买到不合格电器
2020.5.5在时尚电器厚街店，购买一台悦风格力空调，5.7上门安装后，出现内机漏水以及异响的问题，由于漏水导致墙面发霉。联系格力售后，先后派出5批工人前来维修，均无法解决问题，每次都是说要回去汇报领导，甚至拒绝承认由于漏水导致墙体发霉。至今已经将近一个月，仍不解决。
关于对阳光热线248728号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248728的信件收悉，现回复如下：
1、我局执法人员于2020年6月11日到东莞市时尚电器有限公司厚街分公司进行检查，该空调有相关的进货凭证和检验报告，暂未发现不合格产品的情况；
2、我局调解人员通过电话与双方进行调解，经调解，商家同意共退回相应金额给消费者，消费者接受，调解成功。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
投诉樟木头兴隆汽车欺诈消费者行为,
我们于2020年12月22到樟木头东深路天桥下兴隆汽车看车,当时看中一款吉利新款的车型,但销售说要到2020年2月份才上市,他们说你们要买可以先交订金,到时不买车或者对车型不满意可以退钱,我们综合考虑了一下就缴了1000元,到2020年因为疫情关系,然后对于车型也不满意,价格也不合适,所以2020年4月20多号到兴隆汽车申请退押金,当时车行把我们之前签的合同,和收据都收上去了,说在申请退款流程,但到5月20多号他们打电话给我们说钱退不了,他们在你订车的时候说得比什么都好听,一到申请退款了就这样那么样很多多理由不给退款,说退款只有两个方案,说要么要我们介绍人来买,要么自己买车在这这押金里面退,我凭什么要这样做,虽然钱不多,但兴隆汽车这种做法我不能接受.属于欺骗消费者.合同上面也没有注明多久不可以退,只是现在告诉我们不可以退钱了.希望政府部门能给我们老百姓一个说法,不是钱的问题,是这个行为让大众不能接受,今天骗我们1000元,下次还会有别的人上当,希望政府部门出面管一管.谢谢!!
关于对阳光热线248209号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248209的信件收悉，现回复如下：
一、被举报人登记注册情况如下：名称是东莞市兴龙汽车贸易有限公司，统一社会信用代码是91441900735033217D，住所是东莞市樟木头镇圩镇宝山工业区51号地段B幢一楼。经我局执法人员检查，暂未发现举报人存在违反市场监督管理局法律法规的行为，我局决定暂不立案。
二、根据《汽车销售管理办法》第七条、《消费者权益保护法》第三十二条等有关规定，举报人反映的问题不属我局管辖，我局已将该线索移交樟木头商务局。感谢您对我们工作的支持！
上述处理结果于2020年6月15日通过短信方式回复举报人。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
虎门万科花园小区门口的规划的道路什么时候能修。
你好，我们虎门万科花园的业主。现在万科花园门口的道路非常狭窄，开发商当时说有规划道路，旁边的梅沙小学每天上下学非常拥堵，很容易造成安全事故，小区业主出行非常不方便，请问什么时候能把道路拓宽。
你好，我镇已计划开展梅沙小学旁捷东路项目，目前正在办理用地手续，正按建设程序开展各项前期工作。感谢热心市民对我镇的基础设施建设的工作进度的关注。
（住房规划建设局）
----------------------------
关于退休人员办理审核视同缴费年限事宜
本人将于8月份退休，现在正在办理审核视同缴费年限，但由于本人档案在江西南昌，南昌档案管理中心不同意将本人档案借出或全部复印，
1.南昌档案管理人员根据与东莞人社局相关人员电话沟通，只提供了89年中技毕业生分配工作报到证，几份工资审批表工资套改审批表定级工资核定表及江西省国营单位与本人解除劳动关系的决定书，请问这些资料是否已足够？
2.若不足够，还需要提供什么资料？若这些资料档案中确实没有，是否有其他资料可以替代？或需要哪个部门出份什么证明亦可？因为我已有同学在南昌办理了退休，与我在南昌工作分配等情况是一样的，他的视同缴费年限均被认可。
3.或有什么不需要人两边跑来跑去人方法？
比较急，请帮忙答复并给出指引，谢谢！
经与咨询人通过电话联系，并指引其办理视同缴费年限认定，业务已办结，相关问题已作解答。
----------------------------
乱收费
城市花园露天停车场(公检法加油站马路对面），今天因为办事大厅办事临时停车。13分钟竟然收费10元！请问这样的收费标准合理吗？有相关部门批准吗？
关于对阳光热线248750号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248750的信件收悉，现回复如下：
2020年6月12日，我局派检查人员就投诉反映城市花园露天停车场涉嫌价格违法进行了现场检查。现场检查发现在该停车场入口显眼位置明确标示了停车收费标准和计价方式。暂未发现其存在相关价格违法情况，决定不予立案。下一步我局将加大对被投诉单位的监督检查力度，确保其规范经营。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
国家最新政策如何真正及时落实惠民的问题
《人力资源社会保障部 财政部 关于扩大失业保险保障范围的通知》没有落实到位，网上咨询东莞12345，诉求编号： 0320061116313258801，社保局只草草回复一句“我市暂未收到这份文件”了之。请查实。期及时贯彻落实国家政策，真正服务人民群众切身利益为盼。谢谢。
关于《人力资源社会保障部 财政部 关于扩大失业保险保障范围的通知》的贯彻情况，3月份我市根据《转发人力资源社会保障部办公厅关于进一步推进失业保险金“申通领、安全办”的通知》的要求已实施了延长大龄失业人员领取失业保险金期限，实施期自2019年12月起；按要求2020年3至6月份提高价格临时补贴，并于5月份对领取失业保险金人员已补发了3、4月份的已调整后的格价临时补贴，6月份发放5月份的价格临时补贴；根据《广东省失业保险条例》的规定，从2014年7月份起，我省打破户籍界限，同等缴费标准、同等待遇计算标准，不存在发放农民工一次性生活补助问题；失业保险我市已实现了全网上办理流程，失业人员可以通过微信“东莞人社小程序”直接办理失业登记及失业保险待遇的申领手续，并通过系统大数据对碰等方式取消不必要的申请材料及验证流程，及时足额发放失业保险金；失业补助金政策省人社厅就相关的标准及实施办法目前正在加紧制定中，待下发后我市马上组织实施。感谢您的来电，祝您身体健康，家庭幸福！
----------------------------
关于华衍学校退费的不合理性
你好，我是华衍学校学生的家长，在上学期离寒假还有差不多两个月就把学费全额收取15200，这个提前收取全额学费合理吗？疫情期间小学网课发的录制好的视频有的十几分钟甚至只有几分钟，初中一直发的也是视频 根本起不到任何作用，直到快要返校差不多个把月的时间才是老师直播上课。昨天收到学校的退费通知说学杂费一分不退，仅仅退了部份生活费和住宿费，疫情期间很多网校都是免费直播课，比学校的视频讲的详细多了，对于民办学校来说学杂费不退太不合理了。光学杂费差不多一万块。结果上两个多月学只退生活和住宿费两千多。
     现在学校的伙食孩子每次回来都说差。很难吃。经常都饿肚子。学校为了节省开支辞退好多生活老师，导致小孩都没有生活老师管理，这样子班主任又要管学习，又要管生活。怎么可能全面兼顾？，我孩子从学校创办以来就在这里就读，从去年开始华衍变化太大，伙食越来越差小孩经常回来报怨吃不饱吃的都是冷的，学校都是以赚钱为目的，学校的老师都经常换。包括校长也是一样办学没几年换了好几个。无非一个原因管理太烂。
     别的学校是以教学育人为初衷。而华衍学校是以赚钱为目的。
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“关于华衍学校退费的不合理性”（“意见与回音”编号：249763）的群众来信已收悉，现回复如下：
来信人所反映的问题，我镇教育管理中心派工作人员到华衍学校调查情况： 1、学校严格按照《转发广东省教育厅广东省发展和改革委员会广东省财政厅广东省市场监督管理局关于疫情防控期间学校收费有关工作的通知》（东教财函[2020] 2 号）文件精神开展退费工作。2、在疫情期间，学校严格按照上级要求开展线上教育，线上教育采取录播和视频转播等方式为学生授课。学校按照上级相关文件精神,线上教育时长已纳入本学期总体学时之中,极少数家长对此理解不清楚，后期学校将加强与家长相关事宜的沟通与解释工作；3、在线上教育期间，学校教师按照相关要求开展线上教育辅导、家校沟通以及抗疫数据的收集、上报等多方面的工作，因此，线上教育期间，教师工作量并没有减少，不存在无效这一说法。4、关于家长反映后勤服务的问题，学校组织以校长为组长的抽检团队进行不间断调查、抽检发现：学校后勤严格按照市镇卫生管理标准进行操作，保证菜品新鲜度，但其中时有少部分菜品口味不适合少数学生，所以后期将继续加强调查学生对菜品及口味的喜好，力争做到让所有学生满意。                                     
学校将继续严格按照上级文件精神开展相关退费工作，同时做好学校的后勤服务工作，联合各级各班进一步做好与家长的相关沟通、解释工作，帮助家长对退费工作有更清楚的认识，从而消除疑虑和不必要的担心，取得家长的理解与信任。
寮步镇
2020年6月18日
----------------------------
虎门北栅兴强工业园内无牌印花厂无环保设备
从18年投诉兴强工业园存在无牌印花厂，无环保设备无环保手续，偷排污水气味，二、三楼左边厂塑料气味大，三、四、五楼右边厂无牌印花厂，位置不一定准确，厂房多处关闭门开工，窗口用布遮着，望相关部门排查清楚。
网友：
您好，编号为247788的“意见与回音”件已收悉，现回复如下：
经虎门生态环境分局、“散乱污”工作组联合北栅社区于5月26日派员调查，您反映的为虎门镇北栅西坊路16号永利达科技园，在该园区内发现一无证照印花厂，位于1栋5楼左边第一间和右边第一间，两个生产车间是相连通的。该单位未办理工商营业执照及环保相关手续，主要从事印花。现场检查发现，该单位没有生产，但现场有生产痕迹，设有印花、洗版等工序及相关生产设备。印花、晾干工序产生的废气及洗版工序产生的废水未配套污染防治设施。鉴此，为防止该单位继续生产，北栅社区对其作断电、断水处理，直至其搬迁。原位于园区内铁皮房的无牌洗水厂已搬迁，厂房现为仓库。原2栋三楼的无牌印花厂已搬迁，厂房空置。下来，虎门生态环境分局将联合社区加强对上述区域的巡查，一旦发现环境违法行为，将依法严厉查处。
感谢您对东莞环境保护工作的关注与支持！市民发现环境污染问题，可拨打环保投诉热线12369，我们将尽快派员调查处理。


 
                       东莞市生态环境局
                        2020年6月18日

----------------------------
商品房质量
石碣达鑫江滨新城三期25栋2单元602房排污主管缓冲弯接口处漏水，从1999年9月至今，多次与开发商和物业管理部反映，但问题始终未解决，导致我无法收楼装修。
石碣镇达鑫江滨新城25栋2单元602排污管道主管漏水，经了解，现开发商于2020年6月17日已进场修复。
     
    此复


石碣镇住房规划建设局
    2020年6月18日

----------------------------
东莞市温南路与东城中路交叉路口恒福大厦一楼中华保险公司太坑人太无良，炒掉一分钱工资都没有。
本人在2020年5月6号早上8点半开始至2020年5月25号早上11点多在东莞市温南路与东城中路交叉路口恒福大厦一楼中华保险公司做车险的，但在2020年5月25号早上叫我们打某个电话去推销车险然后随便找个借口不通过炒掉了并且连一分钱工资都没有。这家公司好坑人好无良好黑。希望有关部门帮我们劳动者拿回应有的工资。
 经我局工作人员了解，来信人应聘的是保险代理员。保险代理员签订的是代理合同而非劳动合同，不属于劳动关系。双方存在纠纷，我局工作人员建议来信人通过法律途径解决。
----------------------------
路灯不亮，形同虚设
东莞市寮步镇向西村，百味佳与安达自动化中间的马路（即向西东区路96号一整条路）有路灯摆设但路灯并一直不亮，形同虚设，在这个地方刚好有个T字路口，又靠近消防队，但一直没有设立红绿，又没有亮的路灯，上下班真的好危险。希望相关部门尽快解决，近十年如此，并没有人管理和关心。
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“路灯不亮，形同虚设”（“意见与回音”编号：249617）的群众来信已收悉，现回复如下：
经向华南城管理中心了解，路灯因线路问题产生故障，现正由市政部门进行抢修。如有其它问题，可径直致电华南城管理中心咨询（联系电话：82877599）。
寮步镇
2020年6月18日
----------------------------
严重影响卫生！在居民住宅密集区搭棚圈养家禽十多年是否合适？
寮厦村三巷37号村民在其住宅后面空地（即三巷38号）搭鸡棚50多平方，十多年来一年365日一直不隔离断圈养家禽，多的时候100来只，小的时候十几只，鸡棚相距周边住宅不足2米，鸡屎、鸭屎堆积从不处理，臭气熏天（与其相隔的住宅平时不敢开窗的，开窗饭都吃不下），还有遇到蚊虫滋生季节，这里不仅臭得难顶，蚊子、蝇子多得很，严重影响卫生，利己伤人！希望镇、村有关部门能站在卫生防疫的高度，站在为大部分村民着想的层面快点解决这个“千年鸡禽窝”，还我们一个卫生的居住环境，感恩！
经调查，位于我村三巷38号宅基地上，户主圈养了22只家禽，圈养范围地面比较干净，经过巷道时无闻到刺鼻臭味。村委会干部已经将投诉情况告知户主，劝告户主不要在居住区内饲养家禽，避免产生臭味影响周围群众日常生活环境。



                               望牛墩镇寮厦村村民委员会

----------------------------
网格管理员招聘
望牛墩网格管理员招聘，请问在哪里查询？
您好！您在东莞阳光网热线网络问政平编号247073咨询的“望牛墩网格管理员招聘，请问在哪里查询？”情况已收悉。首先非常感谢您对我镇社会治理工作的支持和关注，望牛墩镇网格管理员招聘的具体事项请您密切关注“智网望牛墩”微信公众号，或可致电0769-88516778咨询。
此复



望牛墩镇网格管理中心

----------------------------
宝岛眼镜依视路镜片脱膜售后问题
本人于2019年9月14日在东莞市东城区世纪广场家乐福购物广场A11号铺宝岛眼镜（东莞东城家乐福店0769-23021538）购买近视眼镜一副，所配镜片为上海依视路近视镜片。选择宝岛眼镜是基于宝岛眼镜是大品牌，我是老顾客，多年来出于对产品品质的追求，选配的镜片也是号称大品牌的贼贵的依视路镜片。春节期间发觉镜片起油渍，无法清洁干净。当时以为是自己清洁不到位，但由于正处于疫情期间，所以未到门店处理。疫情过后，2020年5月4日到门店，希望门店能帮忙清洗干净，门店清洗后告知这不是油污，是镜片脱膜。当时店员说，近期有多人依视路镜片都出现质量问题，要找他们的业务代表反映一下才行，建议我把眼镜留下帮我向厂家申请售后。5月26日27日我多次催促后，店家给我反馈依视路厂家的鉴定回复说镜片表面损伤是使用过程中造成的，不是镜片本身的质量原因。店家不同意免费更换，因为我是他们老顾客，向领导特批给您免费更换一片（表面损伤较严重的一片），另一片是是需要自己承担费用的。我不同意，对方建议我通过其他渠道获得我想要的解决方案。我第一时间想到了向能为消费者主持公道的市场监督局求助。我提出以下几点诉求：1.我希望店家向市场监督局提供依视路2019年至今的售后问题清单及鉴定回复，以确定依视路镜片出现脱膜现象我不是单一案例。2.我的镜片没有划痕，只存在脱膜，是否属于镜片损伤。我的高度镜片日常佩戴半年内就脱膜不属于质量问题？店家出售镜片的时候强调一年内享受免费售后服务。3.我的上一副眼镜，也去店里清洗店员告知镜片脱膜，当时自己也是不懂，没及时申请售后，依视路厂家也是同样的回复，这次我绝对不会再接受这样的说辞，一定要让厂家正视产品质量问题。我是宝岛的老顾客，一直坚持选择宝岛眼镜是基于对宝岛眼镜的信任，我认为选择宝岛眼镜应该得到应有的质量保障。宝岛眼镜掌握依视路所有的售后记录，可以直接判断是否镜片质量问题，我是在门店购买的镜片，不应该让我直接面对厂家。希望宝岛眼镜保护我这个老顾客应享有的基本保障。谢谢！
关于对阳光热线249415号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为249415的信件收悉，现回复如下：
经查，被投诉企业是：东莞市小林眼镜有限公司东城第三分公司，经营地址：东莞市东城街道岗贝社区东城大道世纪广场一楼A11号, 统一社会信用代码：91441900MA52HJAE0X，详情登录国家企业信用信息公示查询。我局工作人员检查该企业没有发现有违法行为线索。经调解，双方就此纠纷达成一致意见。被投诉人同意更换眼镜，投诉人接受此调解结果。调解成功，现终止调解。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
东莞望牛墩恒大江湾小区公路面水流成河
各位领导们好，希望能够帮忙解决恒大江湾公路长期积水，有淹水的风险，影响百姓正常的出行。感谢！
该浸水路段属楼盘内部道路，请您直接联系楼盘物业反映情况。
----------------------------
空气污染
望牛墩望洪路80号后面有加工作坊，作坊中时常有刺鼻气味传出，影响边上民众的正常生活，望相关部门重视和处理。（两月前有投诉过，但处理后仍然有刺鼻气味现象）
经我分局现场调查，投诉者反映的工厂为一家无名海绵加工厂，位于望洪路80号后面厂区内。该印染厂未领取工商营业执照，主要工序为分切海绵，属环评豁免类型。2020年6月17日，分局执法人员到该单位检查，现场该单位正在生产，现场有两台分割机，生产过程中没有异味产生。现场存在前期装修留下的天那水油漆桶，该桶有轻微异味情况。鉴于以上情况，我分局执法人员要求该厂按规定做好环境保护设施，并尽快将油漆桶交由有资质的公司处理，避免异味扰民。下来，我分局将继续加强对该单位的跟踪复查，如发现存在环境违法行为将严肃处理。
此外，我分局执法人员已将投诉处理情况反馈投诉者。


东莞市生态环境局望牛墩分局

----------------------------
商品房质量诉
石碣达鑫江滨新城三期25栋2单元602房排污主管缓冲弯接头漏水从1999年9月至今日，还没有解决，导致我无法收楼装修。
石碣镇达鑫江滨新城25栋2单元602排污管道主管漏水，经了解，现开发商于2020年6月17日已进场修复。
     
    此复


石碣镇住房规划建设局
    2020年6月18日

----------------------------
望牛墩婚姻登记处不作为
我2020年2-3月网上预约几次登记都是打电话或发信息过来说被取消，好不容易选上了3月29日预约成功（这次没有发信息或电话通知我们取消），我俩一大早兴高采烈的早早来到门口等，我们一直等到现在还没开门。我想问问难道婚姻登记处预约系统是个儿戏吗？能这么不严谨吗？
因当时处于疫情期间，按照上级的文件精神，望牛墩镇婚姻登记处在周末只接受星期六早上9点到11点半的预约，在星期日不受理预约。但因系统出错，当事人预约了3月29日（星期日）。当日早上婚姻登记员已和当事人办理登记业务，当事人对于当日婚姻登记员的工作亦表示满意。


望牛墩镇社会事务局

----------------------------
虎门印象物业不作为，任由电动车阻挡安全出入口
虎门印象11栋二单元没有架空层，业主随意停放电动车在唯一的安全逃生出口，物业也不管理疏导，也不安排停放位置，不作为，任由事情发展，请有关部门重视，谢谢
根据“市民反映：虎门印象11栋二单元没有架空层，业主随意停放电动车在唯一的安全逃生出口”的情况，6月11日镇火灾隐患整治办到赤岗社区虎门印象进行消防检查。经检查，虎门印象11栋二单元的安全出口外停放多辆电动车，影响疏散通道，我办当场对物业管理方下发责令限期整改通知书，责令物业管理对隐患问题限期整改。
6月16日，我办再次到虎门印象11栋二单元进行检查，该安全出口通道已没有停放电动车。并已督促物业管理处平时加强管理监督，以防此类问题再次发生。
（火灾隐患整治办）
----------------------------
则徐社区平苑小区的管理，与党建示范区的名字完全对不上！
房改之前，平苑小区是政府划拨给机关、事业单位的集体自建房小区，住户还捐资建了小公园，平苑居民安居乐业。2015年以前，这里没有红黄蓝幼儿园（平苑幼儿园），也没有乐淘居（小产权），可2015年以后红黄蓝幼儿园建起来了，满足的并不是平苑小区住户的教育需求，而是外来户的上学需求，每逢上下班时间，平苑小区必定出现交通堵塞！！！
2006年，当时的东莞市城乡规划局制定的《东莞市城市规划管理技术规定》中第五十六条已列明东莞市各类建设工程实施配建停车位指标控制，新建商品房需按比例设置一定的停车场。而2015年建设的小产权房乐淘居，富了奸商的腰包，严重侵害了原住户的利益，不仅不按规定配套建设停车场，还严重侵占了原住户的停车位置。部分老旧集资楼原本采用小围院式管理，院内设有停车场，后因为构建党建示范区，拆除围院，原属集资楼的停车位被当作公用停车位，老住户无车位可停！！！
则徐社区对平苑小区管理严重不善！！！小产权建设时无动于衷，小产权建成后置之不理，只管收钱！！现在还引进了所谓的“东莞市群治物业管理有限公司”便于收费，但保安还是原来的则徐社区保安，所谓的物业公司，啥都没见！！！不知道物业公司管啥？谁请的？小区外墙排水管破漏负责维修吗？
先撇除小产权乐淘居不说，我想问问则徐社区如何保障住了20年的老住户在正常按年缴费的情况下保证有停车位？是否该对停车位进行编号，保证区内老住户起码有一个停车位？？然后按汽车停车需求量进行阶梯式收费？？至于乐淘居，是否该专门建设立体停车场？请社区与乐淘居自行协调解决，别再侵害原住户的利益！！
关于平苑小区的停车和管理服务问题，小区工作站一直在不断完善工作方案当中。原定于今年年初在小区内开展一次全面的民调工作就小区的服务管理和停车问题征询住户的意见。但由于今年初爆发的新冠肺炎疫情，小区的人力和资源都全力投放在小区的疫情防控工作当中，导致影响了原来的工作计划。近月，小区的日常运作已基本恢复，小区工作站也就相关问题，在小区多个路段加设了护栏和“雪糕桶”等路障，阻止车辆乱停乱放，加强巡逻引导等。小区目前已购置了“移车器”，如遇紧急情况工作人员可将乱停放的车辆移走，让出通道行车。但由于平苑小区的情况较为特殊，当年是由民政部门审批由则徐社区对围闭的小区内公共部分进行管理，而小区地处的土地所有权属则为博涌社区。多年来，工作站收取的小区服务费全部用于维修和维护小区公共部分的设施上来（如聘请门岗、环境卫生、花草树木的维护、小区公共设施维修和氛围布置等）。关于小区有部分楼宇外墙排水管破漏的问题，由于小区内的各幢楼宇分属不同的部门或单位宿舍楼，由其自主独立兴建和管理，情况较为复杂。这部分宿舍楼当年并没有设立维修基金，因此，外墙维修方案和维修款项问题，需要由各幢的业主共同讨论决定维修方案和以集资的方式，聘请维修公司估价。目前小区工作站正统计有需要各幢楼宇，将协助通知各个业主，代收每户的维修款，待集资款项收齐后，再根据业主们决定好的方案来进行维修施工。在统筹停车位的问题上，工作站需要协调各个部门和单位，统筹可用车位的数量，下一步将开展调研，征集小区各业主的意见，统计小区业主的自有车辆数量、是否愿意在各个出入口筹资加装自动导闸等，收集好相关的资料做好统筹规划，制定更好的方案和对策解决小区的停车问题，优化小区管理。
（则徐社区居民委员会）
----------------------------
大朗行政服务厅入户办事效率太低了
大朗行政服务厅各领导：你们好，我在2020年4月初递交入户资料，现在一个半月过去了，整整超过了25个工作日都没审核结果，也没见电话来通知一下情况，打电话到前台咨询就说还在审核中，以前都说7个工作日内给出审核结果的，为啥现在这么晚都没消息
尊敬的市民：您好，来信收悉。因您在信件中只有联系方式，没有提供其它更多的信息，为进一步了解情况，镇公安分局工作人员多次致电您，电话均无人接听，故无法获取详细办理信息进行核查。镇公安分局严格按照规定时间审批办理业务，暂无发现超时情况。建议您拨打电话：83310002、82816300，提供详细信息便于核查情况。感谢您的来信。 
----------------------------
企业员工退休到龄月 社保缴费
我是今年三月到法定退休年龄50周岁，单位社保系统当月关闭了缴费通道，因为疫情政策我公司2月社保费在4月初才扣缴成功社保，所以我也是到4月才能回户籍地江苏无锡办理退休手续，江苏的政策退休当月一定要在企业缴纳社保费才可以正常办理退休，不然就只能按失业人员等到55周岁再办理退休手续，因为两地政策不一致，我这样的情况如何才能补上三月的社保费，无锡地区建议我回东莞沟通这个事，可我回来找了这边社保局还是没有解决的办法，我们小老百姓遇到这样的事，不知道去找谁？希望得到指点！
根据 《人力资源社会保障部办公厅关于职工基本养老保险关系转移接续有关问题的函》（人社厅函[2013]250号）第一条关于跨省流动就业参保人员延长缴费问题：“参保人员达到法定退休年龄时累计缴费不足15年的，基本养老保险关系在户籍地的，继续缴费地为户籍地；基本养老保险关系不在户籍地的，继续缴费地为缴费年限满10年所在地；每个参保地的缴费年限均不满10年的，继续缴费地为户籍地。若在企业继续就业参保的，按照国家规定缴纳基本养老保险费；未在企业继续就业参保的，可以申请在继续缴费地参照当地灵活就业人员缴费标准延长缴费，具体延长缴费办法由各地制定。”参保人于2020年3月因到达法定退休年龄，其企业职工养老保险被系统作停保处理。经联系参保人史小瑜确认，其在我市参保企业职工养老保险为18个月（201809-202002），因在我市参保时间不足10年，累计参保时间不足15年，参保人需到缴费年限满10年所在地或户籍地继续参保缴费。关于参保人提出在我市补缴2020年3月的企业职工基本养老保险费的诉求，因不符合在我市缴费满10年的条件，莞城人社分局不予受理。
----------------------------
工伤认定申请
用人单位一个月内要提交工伤资料，单位超时没提交，我个人提交上去为什么不能申请？材料退回说我超时，不是个人或者亲属说一年内可以提交吗？我上一年9月下旬出的事，今年一月份把工伤资料弄齐交给单位提交申请，单位拖到5月份才说让我自己去办理，我用了个不见面审批资料提交上去了，现在说我资料超时了？是不是要死人了，个人的申请工伤才能一年内提交？
 经电话联系来信人，来信人表示问题已解决。
----------------------------
武汉回广东的政策
近期北京又发疫情，不知下周从武汉到东莞，需要隔离吗，还有我看微信粤省事程序上粤康码里有入粤申报这一栏，请问是必须要提前申报才能出发到东莞吗？？急
您好！经了解，我市目前对湖北武汉返莞人员依照省疫情防控指挥部部署，暂无特别要求。但您需持粤康码绿码或湖北健康码绿码，且体温正常才能进入广东。并且提前做好入粤申报，在以便在当地备案。如您仍有疑问，可电话咨询返莞的所在镇街的疫情防控热线，电话见附表。
----------------------------
东莞市技师学院以疫情为理由恶意性不让学生正常进出学校，且每周六都要强制上课
受疫情影响，学生回校日起隔离14天后理应能正常进出学校的！理应享有正常周六日假期！但是东莞技师学院却强制性不让学生进出学校！并且每周六强制性上课！我是一个22岁的人了，我深深感到我的人身自由守到了限制！在此请相关部门的领导们尽快处理！
东莞市技师学院是职业类院校，突出技能教学，以高中毕业生为主，目前主要是安排准备顶岗实习的年级和考证实训较多的班级回校上课，返校开学方案已报上级相关职能部门验收批准。5月18日开学以来，因前期开展的线上教学并不能有效组织技能类训练课程，很多考证、实训课程并不能得到较好的实际技能训练，学生回校后教学时间已较为有限，学校为了保障技能教学质量，参照上级关于高三年级可以周末上课的精神，增加安排了周六来上课，这样有更多教学时间来达到训练效果，同时还能保证有一个合适的暑假。
学校在此前一段时间已在开展相关调研，根据开学以来疫情防控和教学 运作情况及广大师生意见，已于6月13日起开放周末离校，并做好周末返校相关防疫安排；同时，考虑到夏天白天时间较长，学校也已于6月16日作出教学时间调整安排，在保证完成教学计划的前提下，保质不减量，将星期六的课程调整到星期一到星期五来上，充分利用每天7、8节和自习课或者个别晚上时间来安排课程。学校将继续关注学生情况，做好沟通解释工作，做好教学安排和疫情防控的统筹安排工作。

----------------------------
木材加工厂隐患扰民
东莞市望牛墩镇横沥村石横路木材加工厂的木材堆方加工与变电器紧贴一起，与民宅一路之隔，这样的加工厂也能拿到木材加工牌照，不得不让人怀疑政府部门的监督。多次投诉无果，是否存在包庇保护行为。希望木业局，消防局，环保局有关部门实行为人民群众服务的宗旨!
投诉反映的企业全名为“东莞市桦润木业有限公司”，位于东莞市望牛墩镇横沥村一巷7-15号，已领有工商营业执照，于2018年8月6日通过环保审批（东环建[2018]5724号），于2018年10月30日通过环保验收（东环建[2018]10058号），主要从事家居装修木条生产。
2020年6月17日，我分局执法人员到该单位进行检查，该单位正在生产，主要从事家居装修木条生产，设有带锯、开条机等设备。由于该单位距离民居较近，生产过程中产生的噪音较易对周边的民居产生影响。该单位已于2019年8月加建了隔音墙以减少噪声对民居造成影响。鉴此，我分局已要求该单位加强环保管理，避免异味扰民。同时，我分局建议该单位强化安全生产的问题，注意木材与变电器不要放得太紧，以免引起安全隐患。


东莞市生态环境局望牛墩分局

----------------------------
东莞市南天大新集团有限公司商场改造转使用租方式欺骗消费者说卖房
东莞市南天大新集团有限公司商场改造，使用权转租方式欺骗消费者说卖房


本人2019年五月二十七号被中介被中介忽悠去看房。说叫华尔街公寓房子，打了很多电话，连哄带骗说10万块钱可以买个房子，然后银行贷款，月供1000多块钱一个月，你租可以租1000多，然后你可以出租10年你就可以赚个房子。加上自己在外面漂流那么多年也没钱买个房子，就因自己没房子，老婆跟人家跑了一个人带了孩子也不想孩子一起跟自己在外面流浪，也想孩子有个家。
  那天有点感冒，睡了一下午就被总结电话吵醒了，迷迷糊糊就被他们忽悠去了。中介跟那个销售员一直在那里催，然后那个销售员还跟我保证，如果不后悔或者不满意，可以全款退给你，我就信以为真就交了定金。
过了几天销售员那边打我电话，叫我去办银行贷款。叫我交了首付155,000元。签约费1000元，律师费3000元，维修资金1845元。总共交了160845元，交完钱后就叫签合同，当时我在看合同时，销售员就说也没什么好看的，就忽悠我看了其它不相关的条款就签了名，回来认真看了合同才知道，是转出使用权才发现上当了，当晚我要求中介给他们退还给我，他们也不肯，后来一直拖了。也没见他们说什么银行贷款那些什么事。到了今年他们叫我去签分期合同。而且分期才5年的60个月加上利息，跟本金每个月要三四千块钱，如果5年的话就20万块钱。如果按他们的办理分期的话，也超过我的能力范围，他们写的是霸王条款。跟那个首付合同一样都是霸王条款，不像他们之前说的要1000多块钱一个月。如果我签了分期也分不起也是死路一条啊。最后租那个房子也是归他们所有。辛辛苦苦十几年，这十几万就这样打水漂了，很不甘心，整天睡不着。乞求政府相关的部门能帮帮我要回这些钱，先谢谢大家
关于对阳光热线248536号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248536的信件收悉，现回复如下：
2020年6月10日，根据投诉举报线索，我局执法人员依法到位于东莞市塘厦镇迎宾大道53号1栋1018室的东莞市南天大新集团有限公司塘厦分公司进行核查。检查过程中，该商场出示了“华尔领寓”项目的《情况说明》、《物业使用权转让合同书》及营业执照（执照名称为东莞市南天大新集团有限公司）。根据东莞市南天大新集团有限公司提供的《物业使用权转让合同书》内容说明，上述商业项目并未涉及房屋买卖，该项目经营的是新大新商场内部物业使用权的有偿转让。现场执法人员未发现违法行为。鉴此，我局不予立案处理。并于当日电话告知投诉人，如投诉人能提供进一步的证据，我局将继续跟踪调查处理。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
上底工业区站停靠的公交车线路太少，建议增加
上底工业区站停靠的公交车线路太少，建议增加。
上底被石大立交桥隔断交通很不便， 上底工业区站停靠的公交车太少，仅有一到两个公交车线路。去市区，去松山湖都不方便，很多公交车都经过松山湖大道，也在松山湖大道辅路上走，也路过上底工业区站点，为什么不增加一下停靠站点，方便上底周边的群众出行。对应面的松湖智谷 也能增加一点人流量吧。
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“上底工业区站停靠的公交车线路太少，建议增加”（“意见与回音”编号：249292）的群众来信已收悉，现回复如下：
经我镇交通分局了解，目前上底工业区公交站途径线路有329路和367路，乘坐329路可到达松山湖片区，但没有直通市区的线路。下来交通分局将会同东莞市松山湖公共交通有限公司对松山湖大道沿线村落的出行需求进行调研，更好地掌握群众的实际出需求，合理优化线网以满足群众出行。
寮步镇
2020年6月18日
----------------------------
投诉华南摩尔充值余额消失
我华南摩的余额，在售票处充值时候说不会过期。广场装修了一整不让用，后来就没注意。现在就过期了？二维码都不见了。这样坑钱的嘛？
关于对阳光热线248509号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248509的信件收悉，现回复如下：
我局于2020年6月9日致电双方了解情况，商家于当天下午回复我局，称由于之前有公告并登报告知消费者到店处理，若消费者未处理，可以客服中心处理，另当时是充500赠500元的活动，现查明该手机号的卡余额为590元，可兑换590元实体票或退295元款。于6月10日15：15分致电消费者，告知其相关情况，协商成功。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
寮步镇星城国际路边停车位规划
您好，我是星城国际业主，鉴于6月2日―6月3日交警持续早上在星城国际2号门路边抄牌罚款的行为，给我们广大业主群体增加了无限恐慌，星城国际周围规划地面及车库停车位有限，对于我们上班群体来说，下班以后根本难已找到停车位，更何况现在还在天天抄牌。疫情当前，就业困难，我们一天上班的工资都不够被罚的200元。基于此，请借鉴一下寮步政府道路两旁划分停车的做法，建议给2号门口这条非主干道划分停车位，让我们没有买到车位的业主也能安心上班养活一家老小。
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“寮步镇星城国际路边停车位规划”（“意见与回音”编号：248758）的群众来信已收悉，现回复如下：
经我镇交警大队核查，来信人所反映的是星城国际花园旁香市路和祥富路，而香市路和祥富路都设有禁停标志，且已规划停车位，对于该路段乱停放现象，交警大队已进入常态化整治的。接下来，交警大队将安排执勤人员加大该路段的巡逻整治力度，若车辆存在违法行为的，将依法对其进行查处。
寮步镇
2020年6月18日
----------------------------
桥头镇教师编制和工作学校不同，会影响职称的评定吗
编制分在四小，却一直在三小工作，这样我以后评职称会有影响吗？会有什么影响？如何解决？
经桥头镇教育管理中心调查处理，现回复如下：
一、该教师反映的编制单位与实际工作单位不一致，主要原因是当时教育办根据各公办学校编制人员的配备情况以及保证学校教学用人需要而做出的统一调配。当时第三小学办学规模较大，学生人数较多，根据市教育局有关规定，公办小学师生比应达到1:19比例，当时第三小学编制岗位已无空余，该名教师无法在第三小学入编，只能入编桥头镇第四小学。为了保证正常教学需要，教育办从全局出发，从桥头镇第四小学借调该名公办教师到第三小学工作，因此造成该教师编制单位与实际工作单位不一致。
二、该名教师在第三小学工作期间人事工资关系、待遇保持在编制学校不变，日常教学管理工作由第三小学负责。第三小学根据该名教师的教学工作表现对其进行年度考核以及提拔任用，但相关职称评定工作仍由编制学校按照该校岗位结构比例和职称评审方案有序公平开展，在核定的岗位结构比例内进行，并不影响该名教师的职称晋升。我镇教育管理中心将等市相关的政策落地后，逐步理顺个别教师的人事关系。

----------------------------
省道旁加油站不给摩托车加油
近日，我从骑摩托途径358省道，行至厦边路口段时快没有油，看到旁边有中石化加油站去加油。加油站工作人员以东莞禁摩为由拒绝给我加油。车辆的行驶证以及本人驾驶证都出示给工作人员看了，然仍不给加油。说我一定要加油就要我推出东莞市范围或者去公安局交警队开证明才给我加！请问这是否合理？注：加油站就是在358省道旁边！摩托车有牌有证，年检保险一切正常！本人也有摩托驾驶证！
您好！感谢您的来信！现就您反映的问题回复如下：
收到来信，我局高度重视，迅速开展调查工作。经核查，来信反映的加油站为东莞市长安厦边加油站，长安镇有关部门为整顿道路交通秩序，遏制摩托车违法行为和防范道路交通事故的发生，自2018年5月起要求辖区内的加油站停止为无牌无证或假牌假证的摩托车提供加油服务，而该加油站积极响应当地政府号召，但对长安镇严管摩托车相关政策理解有所偏差，简单认为禁止为所有摩托车提供加油服务。
针对此事，我局责成该加油站立即进行自查整改，并加强驻站员工对当地镇政府严管摩托车相关政策的教育培训和理解，切实保障消费者权益，避免该类问题再次发生。同时，要求该加油站进一步加强摩托车加油管理，确保加油站运营安全。

----------------------------
扰民
在高洞迥狭村民小组牛路2巷2号，由于无人居住，不定时会有一群小孩大吵大闹，抽烟，对骂，拆共享单车，讨论偷摩托，还扔垃圾剩饭，关键无人戴口罩。平日晚上8-10点，周末早上10-12点，下午2-5点，晚上8-11点，总之不断吵闹。已经联系治安队无数次，治安队甚至不太愿理，故意不接电话，5月5日曾经连续半小时打9次不接，换了号码打过去才接，然后处理。有截图保留证据。希望政府派有能力的人管好治安，哪天真有人出事，我报治安，治安不接，治安队会不会承担响应的责任？
经调查，2020年5月27日开始到6月9日，高洞寰务室副警长与同事，已在投诉重点时间内和不定时前往该处巡查，日常也不定时派出巡逻辅警前往巡查，均无发现上述相关情况。
在以后工作中，高洞寰务室将派出工作人员，不定时加强巡查该处及其周边治安情况，搞好社会治安工作。同时，警务室工作人员在日常工作中，加强接处警培训和各项思想教育，并要求工作人员要热情服务群众，礼貌待人，处置群众问题要用时。
----------------------------
位于长安厦岗没有相关手续为何能大面积盖建筑物
位于长安厦岗复兴路环球石材对面，请问该位置在没有任何规划及相关报建手续为何能在大规模动工，此处是盖工厂还是学校，如果是学校是不是教育用地，有没有相关手续？请相关部门认真处理？附近全是工厂为何还能做学校？
阳光热线栏目组：
   该投诉已收悉，现回复如下：


您好！经核查，该地方为厦岗复兴路8号位置，由东莞甄德投资有限公司于2018年11月29日中标，该中标单位现进行内部装修工程。感谢您对我们工作的理解和支持。

长安镇信访办
2020.6.19

----------------------------
咨询关于东莞创业贷的事宜
我公司在2019年尾申请了东莞的创业贷，但由于种种原因，延迟到了2020年度。2020年初，我咨询银行进度时，银行称2020年度财政局需要重新对办理银行进行招投标，现银行中标结果未出。

我想咨询市财政局，现在已经6月中了，2020年度，东莞创业贷的银行中标结果什么时候能公布？如果公布，通过什么途径（网络）能获取到这些信息？请告知一下，十分感谢。
您好，来电收悉。我市创业贷款经办银行现正由东莞市公共资源交易中心公开招标中，开标时间未定，待招标结果确定后，将在“东莞人社”官方网站公布，请留意公布信息，谢谢。
----------------------------
上东国际红绿灯路口车辆鸣笛声扰民的问题
现在上东国际门口正在修地铁，鸿福路由北向南变成两车道，直行和左拐由直行和左拐两个信号灯分别控制，然而左边车道又可直行又可左拐。那么这样就存在一个问题，直行车道占据了左拐车道，但是直行是红灯，左拐是绿灯，于是在那里等绿灯的信号，这样后面左拐的车被挡住了，于是鸣笛示意前面的车，但是前面的车是直行的，走也走不了，于是后车就使劲鸣笛，有的长达一两分钟，等可以走了才停止，有的还是带规律的“演奏”，十分扰民，望有关部门采取措施处理。
针对市民反映的情况，我队进行了实地调查了解情况，经查，市民反映的情况确实存在。经了解，该交通信号灯目前的设置方案有利于提升该路口车辆和斑马线上行人的通行效率。针对市民提出的问题，我队将与其它灯控方案进行对比，寻找更合理的灯控方案。感谢市民向我队提出交通管理方向的宝贵意见。
----------------------------
乱停车引发交通堵塞
滨江体育公园江游泳池附近江边道路上，成了金地外滩8号等周边居民及夜间锻炼人员的停车场，每晚19：00左右，路面两侧经常停放着车辆，导致车辆双向通行时无法错车，易造成交通死循环堵车。请主管部门不要以“当时打电话反馈”来回复这个投诉，这个事情天天存在，要形成管理的长效机制，而不是投诉一次就派人过去看一次应付了事。
经核查，市民反映的路段为非市政道路，相关交通标志标线不完善，交警部门无法对停放的车辆进行抓拍执法，目前，我队多以加强巡逻管控、教育劝导乱停放车辆驶离的管理方式。针对该路段的机动车乱停放仍然突出的问题，前段时间，我队派专人到现场了解情况，该路段还没有路名，标志标线不清晰。针对此情况，我队已建议相关部门对该路段完善相关标志标线，并设置路名，以规范该路段的交通秩序。现在，禁停标志已设置，路名正在申请中，待路名和相关标志标线完善后，我队将对该路段进行流动电子抓拍处罚，维护该路段的交通秩序。
----------------------------
违停罚款
在东莞停车位如此紧张的情况下，这样停车也贴罚单？即没影响行人通行，也没妨碍其它车辆通行。并且56条罚款是20---200元，为什么不可以罚20？要重罚200？
1、经查，市民停车的路段为万江区泰新路路段，该路段设有完善的禁停标志标牌，为禁停路段，该违法行为成立。
2、关于处罚金额是由广东省公安厅根据《中华人民共和国道路交通安全法》，再结合实际情况统一制定的，并不由各交警大队自行决定。
----------------------------
请问居民社保的医疗保险是终身制缴费吗？
人社局同志，您好！
         想弄清楚“职工社保”和“居民社保”是不是有本质上的区别，居民社保的医疗保险是否是终身交缴制？如果一个女性工作者，她前20年参加的是“职工社保”后5年参保的是“居民社保”，那么她在到了退休年龄办理退休之后，她的医疗保险还必须继续缴费才能享受退休后的医保待遇吗？
我市实行城乡一体化社会保障制度，没有区分所谓“职工社保”和“居民社保”，无论是通过社区参保还是通过企业参保，缴费年限均可以累计计算。
----------------------------
环城路辅路光明路段大量小轿车违停导致堵车
本周五（2020年5月15日）下午5时左右，环城路辅路光明路段大量小轿车违停，导致该路段严重拥堵。据观察为家长接学生放学，估计是光明中小学或者东华小学家长。市交警支队不允许东华光明学校家长到校接送学生，使光明片区附近的交通拥挤状况大为改善。但现在看来还是有部分家长不遵纪守法，依然把车停到学校附近的环城路辅路，造成东莞的主要城市道路-环城路交通拥挤，请交警同志履行职责，对违停车辆进行驱赶及处罚，谢谢！
编号246612反映环城路辅路光明路段大量小轿车违停的情况，我大队已收悉。现回复如下：
1、我队已将此路段以及环城西路翰林学校对出路段的车辆违法问题纳入日常管理重点，对违法停放的车辆进行严查严管。自5月中旬复学以来，我队已在上述路段查处多辆违法停放机动车；同时，我队已加强对违停车主的宣传教育，劝导车主规范停车。
2、我队继续安排警力不定时对上述路队进行整治，特别是学生集中上学、放学时段将加派警力，对违法停放车辆进行查处，维护道路良好交通秩序。
3、如市民在上述路段遇车辆乱停放、影响道路通行等情况时，也可在我队勤务时间：每日7时-22时，拨打值班电话22265003，我队将第一时间调派附近警力前往执勤执法，解决市民的交通问题。
此复。
----------------------------
厚街涌口东社村四巷9号二楼地面跳出违建
厚街涌口东社村东村路四巷9号违建：二楼地面南面跳出违建（巷道宽度不足不能跳出）
第一次投诉编号：234927 
关于群众投诉涌口东社村四巷9号二楼跳出违建的问题，镇城管分局经获悉，现将情况回复如下：
于2019年12月30日联同镇住建部门人员到现场查核，城管分局执法人员已进行对此房屋发放限期整改通知书，该现场房屋建至一层楼面，现处于停工状态，接下来分局人员将继续跟进、落实情况。
目前情况：2020年6月3日，该违建目前没有整改，并继续开始施工。往有关部门继续处理。
第二次投诉编号：248753
有关部门到场处理离开后，2020年6月4日 违建还在继续施工
2020.6.10 该违建继续施工 现在准备水泥浇灌第三层！没有能有效停止该违建行为并使其整改的措施？
您好，关于来信反映厚街涌口东社村四巷9号二楼地面跳出违建的问题，镇城市综合管理分局经获悉，执法人员于2020年6月15日到现场巡查，该屋主已将跳出部分已拆除完毕。下来，分局要求属地社区对该处房屋加强巡查管理。如有疑问可致电0769- 81561111咨询。
厚街镇
                                   2020年6月

----------------------------
寮步新地商业广场的商住房能入户吗？
购买后有不动产证，能入户吗？入户后能就读学区的公办小学吗
东莞市《阳光热线》栏目组：
贵栏目转来标题为“寮步新地商业广场的商住房能入户吗？”（“意见与回音”编号：248826）的群众来信已收悉，现回复如下：
2020年6月5日上午9时至10时，我镇公安分局户政中队民警多次致电群众联系电话均无人接听。来信人所反映的问题，现东莞市公安机关只受理“稳定居住就业入户”或“人才入户”两种入户方式。一、“稳定居住就业入户”只需居住证和社保年限同时满5年即可以入户东莞。二、人才入户政策。对于入户相关政策群众如有疑问可致电23085832咨询了解。
寮步镇
2020年6月18日
----------------------------
东莞技师学院补课问题
在开学前明确规定周末禁止补课，但是东莞技师学院在学校没有疑似病例和确诊病的情况下周末还不能回家，星期六还有6节课这样分明是打着疫情的借口让学生补课，本来学习五天了，大家都非常疲惫，想要休息休息，还让学生们上课，疫情期间我们也一直在家里上网课，来到学校了还要我们补课，望尽快处理。
东莞市技师学院是职业类院校，突出技能教学，以高中毕业生为主，目前主要是安排准备顶岗实习的年级和考证实训较多的班级回校上课，返校开学方案已报上级相关职能部门验收批准。5月18日开学以来，因前期开展的线上教学并不能有效组织技能类训练课程，很多考证、实训课程并不能得到较好的实际技能训练，学生回校后教学时间已较为有限，学校为了保障技能教学质量，参照上级关于高三年级可以周末上课的精神，增加安排了周六来上课，这样有更多教学时间来达到训练效果，同时还能保证有一个合适的暑假。
学校在此前一段时间已在开展相关调研，根据开学以来疫情防控和教学 运作情况及广大师生意见，已于6月13日起开放学生周末离校，并做好周末返校相关防疫安排；同时，考虑到夏天白天时间较长，学校也已于6月16日作出教学时间调整安排，在保证完成教学计划的前提下，保质不减量，将星期六的课程调整到星期一到星期五来上，充分利用每天7、8节和自习课或者个别晚上时间来安排课程。学校将继续关注学生情况，做好教学安排和疫情防控的统筹安排工作。

----------------------------
停车场乱收费
投诉盈锋广场停车场乱收费。上次本来打算去国美逛逛，刚进停车场接到朋友电话有事，就不准备逛了，马上就出去，才三分钟就收费5元，这是强买强卖吗？这是要收进门的门票吗？虽然国家把停车场收费权利下放，但是也不能这么造啊？物业太黑了
关于对阳光热线248776号的回复

阳光热线栏目组：
贵单位转来受理号为248776的信件收悉，现回复如下：
2020年6月12日，我局派检查人员就您反映东莞市莞城盈锋广场停车场涉嫌价格违法进行了现场检查。现场检查发现在该停车场入口显眼位置明确标示了停车收费标准和计价方式，暂未发现其存在相关价格违法情况，决定不予立案。下一步我局将加大对被投诉单位的监督检查力度，确保其规范经营。
此复
   东莞市市场监督管理局
                                  2020年06月18日

----------------------------
东莞市少年宫强行调课
原本报了了东莞市少年宫的春季班课程是每周周末下午上课，一个学期共13次课。由于现在疫情期间不能开课，现分2个期间把13次课上完，第一阶段是在7月12日前完成5次课，剩下的8次课需在暑假期间每隔一天上完。家长们都要上班根本周一到周五无法接送，如果无法接受这个上课时间就要放弃学位。少年宫的学位一直都是好紧张，这次放弃学位了，下次也未必能抽中，作为家长真的不想放弃学位，但是这个上课时间上班的家长是无法接受的。我们在群里大部分家长也反应这个问题，但是少年宫漠视我们家长的难处。当时报名是周末班，因为疫情问题无法开课是可以理解，也不能强行调整时间吧。希望少年宫酌情考虑，把暑期期间的课程退还或者延迟并保留学位。希望有关部门尽快处理！
阳光热线栏目组:
转来投诉收悉。现将有关情况回复如下：
据了解，由于疫情的影响，东莞市青少年活动中心春季部分课程开课受到影响，为让学员利用好春季学期所剩周末时间，缩短学员间断学习时间，减少学员学习不良影响，该中心计划“春季周末上部分课程，剩余课程暑期周一至周六补上”的开课方案，并5月20日在官微上推送了《关于2020年春季班开课的问卷调查》。此调查问卷面向本学期全体在在册学员，调查上公布了该中心的拟上课安排、退费安排和防疫工作安排等。结果参与本次问卷成开学复课的家长是4766 人，赞成率达到68.6%。此方案符合较多家长和学员的需求的。根据民调结果，该中心于6月3日推送了《东莞市青少年活动中心关于2020年春季班复课的通知》，通知中明确了上课时间安排以及退费规定。对于无法继续参与学习的学生，采取无条件全额退款的措施，并为了减少家长麻烦，开通了微信申请，费用由原路退回。
鉴于上述情况，我局要求东莞市青少年活动中心进一步完善管理机制，提升服务水平，加强与家长、学员的沟通，争取家长、学员对工作的理解和支持，为广大学员、家长提供更多、更优质的服务。

                                 东莞市教育局
                              2020年6月18日
----------------------------
能否解决一下堵车现象
松山湖大道转环城路，每天下班时间都塞车，能否解决一下。其实主要愿意转向车道汇入环城路主道大家不知道辅道也是可以进入主道的，所以大家都插队进入主道。天天塞车，帮忙处理一下吧。谢谢
编号248147反映松山湖大道转环城东路口拥堵、车辆“插队”的情况，已收悉。首先感谢市民对交警工作的关心和支持，现回复如下：
该路段是群众投诉反映较多的拥堵点，由于早晚高峰期该路段车流量大、行车较为缓慢，再加上部分车辆跨 “加塞插队”的行为，严重影响了正常行车秩序。针对此现象，现我大队通过铁骑与警用汽车相结合，加强路面巡逻管控力度，严格查处各类交通违法行为，同时我队对勤务模式进行优化，在上述路段高峰期间安排固定岗点，安排警力定时定点值守，确保高峰期有足够警力路面一线指挥疏导交通，维护交通秩序。
另一方面，我队将于交通局做好沟通工作，增加该路段行车指引标识，更好地引导车辆分流行驶，缓解拥堵路况。
接下来，我大队将进一步加强辖区日常巡查管控力度，加大各类车辆违法行为的查处力度，助力安全文明交通出行。
此复。
                                                                                                 交警支队城市快速路大队
----------------------------
违规停车
国道G28蛟平路货车小车白天晚上都停在路口路边。白天晚上对厂里出行车辆造成视线受阻。很容易造成交通事故
编号247119反映G28蛟坪路路段存在车辆乱停乱放的问题情况，我大队已收悉。首先感谢市民对交警工作的大力支持和建议，现回复如下：
对辖区内车辆乱停放的情况，我大队一直以来都在开展相关整治，但辖区车辆日益增多，违停情况虽有改善，但乱停放的情况仍然存在。
针对市民反映该些路段存在车辆乱停乱放的情况，我大队将加强该路段的巡逻监控及执法力度，对违法乱停乱放的车辆将依法查处，采取流动电子警察抓拍的方式，对符合处罚情况的违停车辆进行处罚，严厉查处机动车占道乱停放的交通违法行为，规范道路交通秩序，我大队将尽能力减少辖区内占道停车的情况。
接下来，我队将及时调配警力进行管理，努力确保辖区内的道路交通秩序。在此呼吁广大司机同志，自觉遵守交通秩序，减少违法行为，做文明市民。
特此回复。
----------------------------
小车违规停车影响校车接送学童
万江区金联路理想0769小区外围市政路长期有小车在小区出入口两则禁停位置停放车辆。该路段上下学时间段本来就拥堵，违停车辆导致到达小区门口接送学童的校车无处可停，停在路中央不仅导致拥堵情况雪上加霜，学童的安全隐患更令人担忧。
1、针对市民反映情况，我队将安排路面执勤警力及“铁骑队”加强该路段巡逻管控的工作，对违法停放的车辆进行查处，维护该路段的交通秩序。
2、市民在该路段遇车辆乱停放、影响交通等问题，可随时拔打我队24小时值班电话22288122，我队将第一时间调派附近执勤的同志前往执勤执法，解决市民的交通问题。
----------------------------
东城鳌峙塘工业区以盈利为目的设立停车收费
6.15日起，东城鳌峙塘工业区正式启用停车收费，设立闸口，每个企业免费三台小车的名额，超出的按照每台240元每个月的标准收费，这两天怨声四起，每家企业都有意见，重点是，商铺没有免费名额，我工厂里的员工今天上班一天缴费19元，而且我工厂里四五名员工有小车，每个月240的话一年就是2880，这个工业区大大小小至少起码有一千台车吧，我想知道收个费为什么收得比万达广场还要贵，一个月收个几十万停车费是干什么的？帮我们保管好车辆吗？纵使是这样，假如我交月费了，是不是改划分一个专用的停车位给我？假如我缴费了然而没有位置停车改怎么办？设立这个盈利这么高的项目，到底是为了什么？市民热线一直打不进去，想投诉也没门！收停车费是对的，但也不能收240一台吧，人家工人打一个工也不容易，一辆车也就十万八万，公司也不能帮他们全部补贴啊！货车是强行收费，每个企业都有自己的货车吧，货车是400-500，这个真的有点过分，而且投诉没渠道！！！
经鳌峙塘社区调处回复，1.是根据市场发展规划需要，为提高社区停车管理，于去年鳌峙塘经召开居民代表会议表决通过停车收费实行封闭式管理，并在实施前通过东城街道相关部门审核同意，进行承包管理公开招投标程序，符合相关规定。2.是鳌峙塘社区根据招标公司的要求已经与中标公司依法签订合同，并且合同里明确了相应的合同条款、收费方案、月租等，对于收费的标准都按照政府要求的流程进行办理和定价。3.是根据前段时问停车收费试运行过程中收集到的居民群众反馈的意见，目前己暂停停车缴费，并且经鳌峙塘社区与停车管理公司协商与调研，已对停车收费标准作出调整，于18号向辖区各工厂企业商铺发放关于停车优惠收费的通知。

----------------------------
