15605-日本动漫IP手游服务器开发工程师工作职责：
和项目团队紧密合作，为游戏产品提供行业先进的技术解决方案，以丰富游戏产品内容，提升游戏品质；
参与或主导健壮、灵活、实用的游戏后台解决方案，改进游戏后台服务性能、提高服务质量、提升研发效能。目前我们正结合容器化、cloud native和微服务等理念，打造面向云化未来的游戏服务化平台解决方案。

我们的团队：致力于探索行业先进的技术解决方案，为玩家打造高品质的游戏体验。我们研发并运营着国内最成功的格斗手游。我们是工程师、程序员、游戏爱好者，我们在快节奏的敏捷项目中相互支持、迎接挑战、共同学习，在云化、DevOps和游戏精品化的浪潮中快速成长。期待优秀的你加入。

工作要求：
计算机相关专业，三年以上网游或互联网后台研发经验； 
熟练使用C/C++或Go，熟悉至少一种脚本语言（Python、Lua等），有很强的代码阅读、分析和设计能力； 
有系统、成熟的架构思维，软件工程思维，运营意识； 
优秀的问题分析、解决能力，较强的沟通、协作能力，自我激励和追求卓越；
热爱游戏行业，热衷于为玩家创造高品质游戏体验； 
成功游戏主要研发贡献者优先； 
具有云开发实践经验，尤其是在松散耦合架构和微服务领域者优先。