工作职责：
负责大数据和人工智能的大数据基础产品的落地实施交付。
反馈市场信息、客户需求和用户反馈提升产品市场化能力，推动客户诉求的落地。
和研发团队紧密合作，确保客户项目按时按质完成,协助行业售前架构师提炼和完善解决方案。
肩负对客户进行大数据产品培训事宜，负责大数据生态合作伙伴的技术支撑和重点客户POC事项。
建设知识库，工具，流程优化等平台和工具，提升内部服务团队和外部合作伙伴的大数据领域专业度。

工作要求：
对云计算及其大数据相关技术有深刻的理解，
5年及以上工作经验，2年以上大数据相关项目架构/开发/运维经验，具有大数据平台或应用开发工作经验优先；
具备良好的沟通能力，能充分理解客户需求并制定解决方案;
熟练使用大数据处理（Hadoop/Hive/Spark/MapReduce/Kafka/分布式数据库等）相关技术；
对海量数据传输/存储/计算，数据仓库建设等有丰富经验优先;
熟悉大数据机器学习框架、数据分析、算法应用相关技术的优先;
熟悉Linux/Unix系统，精通至少一门编程语言Java/Shell/Python/C++等；
有激情有进取心，乐于持续学习，抗压性强，良好的服务意识和成就导向。  通过腾讯云技术认证或同等资格认证的优先录取。