25667-IDC高级商务拓展经理（上海）
工作职责：
1、商务拓展：根据公司IDC及网络等业务的总体规划，负责：供应商考查及引入、安排技术交流对接、商务谈判、相关资源落地实施、合同签署、计费支付等商务全流程工作，并统筹相关业务需求。
3、供应商沟通与合作：负责所辖地区的各地供应商（含基础电信运营商）商务接口，建立并维护双方长期、深入、全方位的战略合作伙伴关系，支撑公司业务发展与运营商战略落地实施；
3、产品运维支持：作为公司与供应商（含基础电信运营商）的第一接口人，负责建立双方规划、运维、产品团队的沟通机制，协调解决业务运行过程中的各类产品运维问题与优化需求。
工作要求：
1、统招本科以上学历，3年以上工作经验，工作地点上海；
2、具备电信运营商工作经历或大型互联网公司IDC/CDN业务拓展工作经验，熟悉国内互联网发展与电信运营商概况，熟悉运营商商务拓展的工作流程与工作方式，对国内IDC/CDN产业的现状与发展趋势有深入了解;
3、性格开朗，沟通能力强，善于合作，抗压能力强，具备优秀的协调能力和谈判能力；
4、工作积极主动并具备高效的分析和执行能力，学习能力强，有强烈的责任心; 通过腾讯云技术认证或同等资格认证的优先录取。