25925-推荐系统算法高级工程师工作职责：
负责基于海量用户数据，在个性化推荐、NLP等领域的应用和研究，通过优化算法、模型提升个性化推荐等应用的效果，提高产品用户体验和运营质量；
大规模分布式机器学习/深度学习模型算法的落地，以及与业务系统的联合优化；
负责算法和模型的分布式实现；
负责提供代码文档，参与数据清洗和过滤、特征抽取、参数选择、算法实验、效果分析；

岗位特色：
在腾讯游戏海量的用户数据的基础上，深度挖掘用户的知识信息，为游戏运营提供更加精准的特色服务。

工作要求：
本科及以上学历，应用数学、计算机、机器学习、数据挖掘、自然语言处理等相关专业，五年及以上相关工作经验；
对机器学习、深度学习、最优化等算法原理及其在互联网行业的应用，对wide&deep、deep&fm、dnn/rnn、ftrl等模型有深入的理解以及相关调优工作。
有推荐系统、精准营销、精准广告方面的实际工作经验优先；
有大规模分布式计算平台的使用和并行算法的开发经验优先；
具有 Tensorflow、Spark 等框架使用经验者优先；熟练掌握至少一种编程语言，Java、Python、Scala、SQL，能独立完成相关的工程化工作；
具备优秀的分析和解决问题的能力，必须具备良好的团队合作精神和高度的责任心。