工作职责：
熟悉保险行业业务，并能对保险业务场景进行需求分析，结合云计算相关产品设计规划云上解决方案；
针对保险业务需求，设计解决方案技术架构，细化拆分功能模块，推进方案可复制，推动跨部门合作，推动产品及方案的优化；
从网络、服务器、数据中心等不同层面设计传统企业上云的服务架构，提供IaaS/SaaS/PaaS不同层级的解决方案；
了解行业技术发展变革方向，能针对云服务特点在行业解决方案上有前瞻性布局

工作要求：
本科或以上学历，有8年以上保险业务系统研发经验，有SaaS或PaaS系统研发经验优先；
有保险相关业务系统架构设计经验，有面向客户沟通交流、调研需求、产品架构宣讲的能力优先；
熟悉 Java/Python/PHP/C/C++/Javascript 至少两种开发语言以及对应开发框架，熟悉高并发处理机制，有海量业务的架构、研发、运维、优化经验，有前端或移动端应用开发经验优先；
熟悉 Hadoop、MySQL、PostgreSQL、NoSQL、Oracle、DB2等产品中至少一种数据系统建设方案，熟悉开源社区主流的解决方案;
熟悉网络架构、虚拟化、分布式存储，深入理解IT基础设施领域；
具备团队合作经验，学习能力强，抗压能力强；
具备良好的文档能力，善于总结沟通，清晰表达技术观点和架构意图，能熟练的编写技术文档；
有一定的项目管理经验，能进行需求管理、期望管理、团队协作管理，有和ISV管理合作经验优先；
通过腾讯云技术认证或同等资格认证的优先录取。
精通保险行业知识以及保险应用系统架构，具有基本的云计算知识，可以基于保险业务发展、结合云计算来进行保险科技创新，具备和保险行业业务部门进行业务沟通的能力；
负责过保险行业的行业架构工作，具有多年售前架构以及咨询工作经验，熟悉了解所负责保险客户的IT基础架构（例如两地三中心规划、双活与容灾方案设计等），并具有基本的云计算知识。
其它补充要求：
极强的问题解决能力，习惯于寻找创新方法来达成目标；
学习能力强，抗压能力强。  通过腾讯云技术认证或同等资格认证的优先录取。