工作职责：
职位描述
1.利用定量分析、数据挖掘的专业知识，洞察数据背后的用户行为，理解和衡量我们的产品,与产品和开发团队合作解决业务问题，预见产品趋势和业务机会；
影响、驱动我们的产品决策和产品改进；
2.数据运营。预测和设置产品团队目标，设计实验方案和评估实验结果，监控产品关键指标，洞察指标变化的根本原因.
3.用户研究。探索有效的数据分析和实验方法深入研究用户路径和漏斗转化，洞察用户行为和心理，改进产品功能和改善用户体验；为实现用户价值最大化，输出改进建议和提升策略；
4.数据基础设施。通过SQL和Python等工具进行分析和编写管道，进行大规模数据清洗和模型训练，完成数据建模
5.指导并帮助初级分析师工作及成长。


工作要求：
任职要求:
硕士及以上学历（博士优先），专业不限；
5年以上工作经验（可含科研经历），不限互联网工作背景；
具备大规模数据处理能力，熟练使用SQL等相关数据提取工具和R、Python等相关分析工具；
具有扎实的数理统计知识，如概率论、假设检验、多元统计分析等；
具有通过数据分析与产品和领导团队沟通以影响产品策略的经验；
熟悉A/B Testing实验理论和流程；
掌握和深刻理解常用的机器学习和深度学习算法；
熟悉推荐系统优先；