TEG17-深度学习研发工程师工作职责：
该岗位为机器学习和人工智能方向。主要职责包括但不限于：
负责机器学习（尤其是深度学习领域）的理论研究和算法、模型开发，包括但不限于：神经网络模型设计，元学习，自动超参数优化，在线学习和各种优化方法尝试
对业界经典算法和模型进行分布式版本开发，实现加速，丰富公司内部的公用并行算法库
对机器学习尤其是深度学习、元学习等前沿问题进行探索与研究，结合未来实际应用场景，提供全面的技术解决方案
对计算机视觉、语音识别、自然语言处理等领域提供模型支持，进行创新研究和落地产品开发

工作要求：
计算机、应用数学、统计学、模式识别、人工智能、自动化控制、运筹学、生物学、物理学/量子计算、神经科学等专业，硕士及以上学历；
精通C/C++、Java、Python等至少一门编程语言，有较强动手能力。
了解目前常见的机器学习或者深度学习框架中的一个或者多个： Tensorflow， Pytorch, Caffe, Spark, XGBoost等；
或有相关的开源项目贡献经验，或有过编程或建模大赛的获奖经历或熟悉常见的机器学习模型算法，比如LR、GBDT、FM, Random Forest等；
熟悉Deep Learning常见模型算法，如CNN/DNN/RNN/LSTM等，有完整业务线上DL建模和调参经验或领域顶会论文(NIPS/ICML/CVPR/KDD等)发表经验；
熟悉常见的分布式编程语言及计算机体系结构；
有数据建模业务经验或领域顶会论文(SOSP/OSDI/NSDI/EuroSys等)发表经验。
有良好的逻辑思维能力和数据敏感度，能够熟练阅读和编写英文论文，具有优秀的科学技术研究能力；