25663-SVIP售前技术专家（上海）
工作职责：
1.直接对接腾讯云泛互行业头部SVIP客户，为客户提供直接、优质、专业的技术服务，维系客户及支持客户的持续高速发展；
2.理解互联网企业在研发、运营工作中对网络、计算、存储等基础设施的需求，分析其快速发展过程中，在基础设施层面所遇到的挑战和未来的方向，并基于腾讯云的能力，赋能于客户，支持客户； 
3.在持续服务中，挖掘/获得客户在腾讯云上的新增长点，并组织方案，和产研及相关支持团队紧密协作，逐个落地； 
4.负责SAAS、PAAS等生态产品在客户场景中的持续进入，支持客户业务发展，增强客户对腾讯云的粘性。
工作要求：
1.本科以上学历，5年以上互联网产品运维或开发或系统架构设计工作经验； 
2.熟悉服务器虚拟化技术及常见的云计算框架，例如：KVM，Xen，Openstack等； 熟悉负载均衡、各类VPN网关（支持IPsec、SSL等）、路由器等网络产品； 
3.熟悉数据库相关产品，如mysql\sqlserver\Redis\MongoDB； 
4.熟悉公有云产品和服务体系，包括Iaas、Paas和Saas相关产品；
5.熟悉自建网络、服务器、存储、IDC相关内容和方案； 
6.熟悉某一领域互联网产品（如游戏、电商、视频、物流、出行等）的技术体系、了解知名互联网公司典型产品的技术架构； 
7.具备与客户的CEO,CTO、运维负责人等关键人员的沟通能力和技巧。 通过腾讯云技术认证或同等资格认证的优先录取。
8.极强的问题解决能力，习惯于寻找创新方法来达成目标； 
9.优良的客户服务意识，严谨的工作态度和强烈的责任心。