29777-腾讯云企业数据智能方案架构师（北京上海深圳）
工作职责：
1.推动AI大数据方案在传统企业（如工业、能源、传媒等）的落地应用，针对客户场景、需求及数据状况进行需求分析和详细技术方案设计；
2.根据不同的网络环境、硬件环境设计传统企业的AI+大数据+云计算的服务架构，提供IaaS/SaaS/PaaS/DaaS不同层级的解决方案；
3.确保重点项目的拆解和落地，推进项目实施以及解决方案可复制，推动跨部门合作，推动架构和产品优化；
4.分析行业技术发展变革方向，针对云服务特点在行业解决方案上进行前瞻性布局。
工作要求：
1.熟悉AI大数据相关技术，有3年以上的AI大数据落地应用经验，能够独立完成符合业务需求的大数据系统方案设计并推动落地实施，熟悉高并发处理机制，有海量业务的架构、研发、运维、优化经验；
2.有一定的服务端开发、运维经验，熟悉TensorFlow/PyTorch等深度学习框架，掌握Java/Scala/Python/PHP/C/C++/Go至少一种开发语言以及对应开发框架；
3.熟悉Hadoop、Mysql、PostgreSQL、NoSQL、Oracle、Teradata、DB2等数据库中至少一种数据中心建设方案，可以进行产品的独立部署、高可用架构和性能优化，熟悉开源社区解决方案；
4.有成功的传统企业AI大数据应用经验，有面向客户沟通交流、调研需求、宣讲架构的能力；
5.熟悉网络架构、虚拟化、分布式存储，深入理解IT基础设施领域，如服务器、网络设备的技术和架构，有AI大数据交付经验优先；
6.具备团队合作经验，学习能力强，抗压能力强；
7.具备良好的文档能力，善于总结沟通，清晰表达技术观点和架构意图，能熟练的编写技术文档；
8.有一定的项目管理经验，能进行需求管理、期望管理、团队协作管理，有和ISV管理合作经验优先；
9.有PMP认证优先。  通过腾讯云技术认证或同等资格认证的优先录取。