34471-电商后台开发工程师(上海)
工作职责：
1. 负责小鹅拼拼交易、支付、物流、供应链等相关系统建设，提升业务供应效率和经营效率；
2. 业务技术架构设计，提供基于性能、稳定、扩展、安全等方面规划技术架构，并驱动落地；
3. 负责攻克高并发、高稳定性，业务模型复杂等带来的各种挑战及技术难关；
4. 为团队引入创新的技术、创新的解决方案，用创新的思路解决问题；

工作要求：
1. 本科及以上学历，计算机科学与技术相关专业，从事后台开发2年及以上工作经验；
2. 熟悉Unix/Linux操作系统，精通Java，C++，go等任一门语言，熟悉面向对象开发方法；
3. 精通TCP/IP协议相关知识，精通网络编程，精通HTTP等网络应用协议，精通多线程多进程开发；
4. 熟悉MYSQL/NoSQL的开发，熟悉至少一种脚本语言，如shell、python等；
5. 对高性能并发服务有深入理解；对海量后台服务的性能优化、容灾容错有一定的经验；
6. 熟悉常见大数据基础组件的使用/原理/调优者优先，如Flume/Kafka/Hadoop/Hbase/Spark/Storm/ELK/ETL/kafka/Hive等；
7. 有中台系统建设或大型分布式项目经验者优先；
8. 具备良好的学习能力和分析解决问题能力，责任心强； 