TEG03-高级Java后台开发工程师（深圳）
工作职责：
1. 负责腾讯数据平台部，主要是面向海量设备的消息推送及数据分析平台，要求负责开发的系统具有高性能和高可靠性；
2. 负责参与业务流程开发和核心系统的架构设计；
3. 负责业务模块及核心组件的调优工作；
工作要求：
1. 计算机相关专业，本科及以上学历；
2. 熟练掌握Go/C/C++等至少一种编程语言，并且有一定的编程开发经验，有自己主导产品者优先；熟悉Linux/Unix，掌握Python/Shell等至少一门脚本语言；
3. 熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息等机制；能对分布式常用技术进行合理应用，解决问题； 有分布式系统开发经验者优先；
4. 熟悉基本的数据结构和算法；掌握网络编程、多线程及高性能的设计与编码，能熟练使用各种性能调优工具；
5. 掌握Linux 操作系统和大型数据库（MySQL）；对SQL、Redis等操作有丰富的经验； 
6. 学习能力强，适应能力好；具备耐心/细心的品质； 
7. 具备良好的沟通协调和团队协作能力，有强烈的责任心和积极主动的工作态度；
8. 参与过大型系统的开发或者设计者优先；有主导大型复杂系统全流程质量保障成功经验优先；